===== q02 =====
Query: 赛迪顾问 新闻
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 顾问之声|赛迪顾问杨天慈接受新华社《经济参考报》采访 谈新一轮惠企政策出台
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862973839657876972&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2026年4月17日,赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈接受新华社《经济参考报》采访。 赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈表示,展望未来,算力普惠政策将有效推动中小企业数字化转型和智能化发展,帮助广大中小企业在人工智能时代“不掉队”;人才服务系列行动将在一定程度上缓解中小企业人才结构性短缺问题,为中小企业持续发展“添后劲”。

2. 顾问之声|央视新闻联播引用赛迪顾问银发经济研究数据
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861867031586687459&wfr=spider&for=pc
   Snip:  “十五五”规划纲要提出,大力发展银发经济,满足银发群体对美好生活的期待,规划里不仅蕴含着温暖的民生关怀,更藏着万亿级的市场新机遇。4月5日,央视新闻播出“看见2030“十五五”新图景丨银发蓝海撬动经济增长新空间”。 老人们对美好生活的憧憬在“十五五”规划纲要中得到回应,“丰富适老化产品和老年服务供给,培育银发经济龙头企业和知名品牌”。政策蓝图让智慧康养、康复辅具等一条条银发产业链快速增长。 根据赛迪顾问医药健康产业研究中心数据,未来5年,银发旅游规模预计达到约2.8万亿元;智慧康养产业有近5000亿元的市场潜力;长护险辅具租赁市场规模有望达到2000亿元。到2030年,我国银发经济市场规模将

3. 顾问之声|赛迪顾问宁玉强接受经济日报采访 谈AI健康
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861865941626458222&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2026年4月1日,赛迪顾问医药健康产业研究中心总经理宁玉强接受经济日报采访。 赛迪顾问医药健康产业研究中心总经理宁玉强认为,AI的核心作用是辅助医生开展工作,最终临床决策仍由医生主导。这一模式既契合医疗行业的专业属性,又能充分发挥AI在效率提升与精准辅助方面的优势。

4. 制冷百科·热点
   URL: https://bao.hvacr.cn/brands_dongyue.html
   Snip:  东岳 近日,行业专业机构赛迪顾问新材料产业研究中心重磅发布了《2024化工园区综合竞争力百强研究》报告,东岳氟硅材料产业园上榜,名列百强21位,山东省共有17家化工园区入选。 东岳氟硅材料产业园、东岳氟硅科技集团有限公司双获殊荣

5. 赛迪顾问
   URL: https://weibo.com/2396532480/
   Snip:  赛迪顾问 2月10日 10:11来自微博网页版 #赛迪顾问##深度研究# 政府投融资2026|2025年12月-2026年1月投融资政策动态速览:2025年专项债总计发行4.5万亿元,2026年财政金融协同一揽子政策陆续出台 作者 北京赛迪经智投资顾问有限公司内容速览 一、中央预算内投资管理办法更新...展开全文c û ñ c +关注 赛迪顾问 2月9日 10:49来自微博网页版 #赛迪顾问##一线调研# 一线调研|赛迪顾问:北方的“突围”:老工业基地城区的华丽转身(2026年第6期(总第136期)) 作者:赵睿翔 赛迪顾问东部城区研究中心分析师 ...展开全文c +1 û ñ c +关注 

6. AASTOCKS 财经新闻 - 赛迪顾问 (02176.HK) 
   URL: http://www.aastocks.com/sc/stocks/analysis/stock-aafn/02176/0/hk-stock-news/1
   Snip:  恒指 25,893 0 0.00% 0  港汇 7.8324 0.0132% ▲  评论 评论概览 股票评论 沪/深港通评论 基金评论 外汇评论 研究报告 

7. 赛迪顾问
   URL: https://mp.sohu.com/profile?xpt=cHBhZzc1MjUzYzQ4ODg4N0Bzb2h1LmNvbQ==
   Snip:   《新闻联播》2026年4月1日 报道 央视新闻客户端2026年4月6日 报道 根据赛迪顾问医药健康产业研究中心数据,未来5年,银发旅游规模预计达到约2.8万亿元;智慧康养产业有近5000亿元的市场潜力;长护险辅具租赁市场规模有望达到2000亿元。

8. 赛迪顾问(002176)_新闻资讯_新浪港股免费实时行情_新浪财经
   URL: https://stock.finance.sina.com.cn/hkstock/go.php/CompanyNews/page/16/code/002176/.phtml
   Snip: 赛迪顾问 002176.HK(CCID CONSULTING) 手机查看股票 加入自选股 

9. 赛迪顾问发布 2026年IT趋势
   URL: http://cn.chinadaily.com.cn/a/202512/30/WS69533407a310942cc499943d.html
   Snip:  中国日报12月30日电(记者 樊菲菲) 12月29日,赛迪顾问发布2026年IT趋势,发布会以“驭势而行 创启新局”为主题,围绕算力、存储、大模型、人工智能+、工业软件、网络安全、卫星通信、产业互联网、金融数字化转型、城市可信数据空间等十个IT重点领域,由十位资深分析师现场解读,以专业的视角洞察技术突破,以全局的思维绘制发展蓝图。 赛迪顾问人工智能与大数据研究中心高级分析师韩子哲以“融云聚数生智,释放产业创新乘数效应”为题,深入解读了2026年“人工智能+”发展趋势。韩子哲认为2026年云数智融合夯实AI基础设施,AI增强型SaaS与任务型终端加速普及,工业、政务、医疗等重点领域推动产业AI

10. 赛迪顾问发布 2026年IT趋势
   URL: https://view.inews.qq.com/a/20251230A02W7Z00
   Snip:  中国日报12月30日电(记者 樊菲菲) 12月29日,赛迪顾问发布2026年IT趋势,发布会以“驭势而行 创启新局”为主题,围绕算力、存储、大模型、人工智能+、工业软件、网络安全、卫星通信、产业互联网、金融数字化转型、城市可信数据空间等十个IT重点领域,由十位资深分析师现场解读,以专业的视角洞察技术突破,以全局的思维绘制发展蓝图。 赛迪顾问人工智能与大数据研究中心高级分析师韩子哲以“融云聚数生智,释放产业创新乘数效应”为题,深入解读了2026年“人工智能+”发展趋势。韩子哲认为2026年云数智融合夯实AI基础设施,AI增强型SaaS与任务型终端加速普及,工业、政务、医疗等重点领域推动产业AI