===== q03 =====
Query: 赛迪顾问 评价
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 2025-2030赛迪顾问数字经济发展示范区评价体系与政府数字化治理创新研究
   URL: https://www.docin.com/p-4929321493.html
   Snip:  一、数字经济发展示范区评价体系与政府数字化治理创新研究 3 1. 数字经济现状与发展趋势 3 数字经济的定义与特点 3 全球数字经济的发展趋势 4 中国数字经济的现状与成就 5 2. 竞争格局分析 6 主要国家和地区的数字经济竞争态势 6 行业内的主要竞争者分析 7 竞争策略与差异化优势探索 8 3. 技术创新与应用 10 关键技术发展趋势(如AI、区块链、云计算等) 10 技术在数字经济中的应用案例分析 11 技术创新对数字经济的影响评估 12 二、数据驱动的政府数字化治理创新研究 14 1. 数据治理框架构建 14 数据治理的重要性与挑战 14 数据治理最佳实践案例分享 15 2. 政府

2. 赛迪顾问:一门好生意,但还不懂3次关联交易
   URL: https://xueqiu.com/6206885522/338758858
   Snip:  一、生意简述 赛迪顾问看似一家民营企业,实际是根正苗红的国企,其英文名CCID Consulting,是指China Center for Information Industry Development,由中国电子信息产业发展研究院持股70.14%,是工业和信息化部直属单位。剩下29.86%在H股上市,其中联想控股自上市以来就持有2.86%,至今没卖。 赛迪顾问的核心业务,就是给政府/企业提供咨询,核心是“借顾问的嘴说出金主爸爸想说的事情”,更核心的是“借助与部委的关系,与地方企业探讨产业发展趋势”。从财报看,第一大业务为“管理及战略咨询”,常年在50%左右,剩余50%业务为“市场咨询”、

3. 赛迪员工待遇太好了 
   URL: https://aiqicha.baidu.com/details/ugknowledge?id=544398752b31448d555490d50620bb99
   Snip: 赛迪旗下公司普遍提供较为完善的福利保障和补贴,增强了待遇的综合吸引力. 社会保障与公积金 :除标准的五险一金外,部分公司如赛迪顾问还提供 补充医疗保险和企业年金(六险二金) . 奖金与补贴 :常见的福利包括 绩效奖金,年终奖(通常为1-6个月工资),交通补贴,通讯补贴,午餐补助或餐补 等. 假期与健康关怀 :员工享有 带薪年假,定期体检 

4. 中央财经大学就业信息网
   URL: http://scc.cufe.edu.cn/frontpage/cufe/html/corporationinfoForm.html?companyid=6146a8d6cdbd47e08ceabe5c318b23ff
   Snip:  赛迪顾问秉承“思维创造世界”理念,践行“诚信 担当 唯实 创先”核心价值观,为政府、园区和企业提供“研究+咨询+实施”创新综合服务及数字化赋能服务。 依托深厚的产业资源和方法论,赛迪顾问构建了研究、咨询、实施以及数字化四大服务体系: ●研究产品体系:IT系列研究、先进制造系列研究、一线调研、年报、洞见、产业指数、百强榜等; ●咨询服务体系:区域战略、园区咨询、产业规划、行研可研、企业战略、投融资、数字转型等; ●实施服务体系:赛迪科创中心、赛迪产业基金、赛迪产业大会、数字化实施等; ●数字化赋能体系:赛迪满天星、赛迪产业大脑、赛迪专精特新产业大数据平台、赛迪招商通、赛迪问道等。 赛迪顾问聚力

5. 赛迪顾问这家公司怎么样?应届生去能不能学到东西?是不是有利于跳槽?
   URL: https://www.zhihu.com/question/268609493/answer/1867513211
   Snip: 第一,在北京能解决户口的工作其实不多,所以就这一点,赛迪可以。第二,赛迪业内称作黄埔军校,可见赛迪在培育新人上是擅长,当然擅长在用“活儿”去训练你,不要指望高人指点,因为高人都到外面战斗了。第三,赛迪可以给予每个人都不一样,至于能不能跳槽,跳得好不好就因人而异了!

6. 赛迪顾问:城市数字化步入“融合深化期”
   URL: http://www.jjckb.cn/20250928/c60359d9555e483992a57f46aacc720b/c.html
   Snip:  日前,赛迪顾问发布《2025年中国数字城市竞争力研究报告》(以下简称《报告》),《报告》显示,数字城市建设正呈现深度赋能与价值释放的新特征,城市数字化步入“融合深化期”,各地锚定四部门发布的《关于深化智慧城市发展 推进城市全域数字化转型的指导意见》要求,以数据要素、人工智能与场景创新为突破口,落地差异化实践,正驱动城市加速构建竞争新格局。 《报告》以6大维度、22个二级指标、54项三级指标,对全国200余个城市开展系统评估,科学评选出2025数字百强市。 赛迪顾问通过数据分析,研究对比了2023年至2025数字百强市从能力搭建阶段、效能驱动阶段和创新发展阶段,城市数量变化和整体竞争力变化。 

7. 赛迪顾问:中国数据库市场达371.6亿,核心业务系统需求释放
   URL: http://caijing.chinadaily.com.cn/a/202508/06/WS6892ed1fa310ebef36290a1c.html
   Snip:  近日,国内权威研究机构赛迪顾问发布的《2024全球平台软件市场研究报告》揭示了一组关键数据:全球数据库管理系统(DBMS)市场规模已达627.3亿美元,持续领跑平台软件市场。聚焦中国市场,数据库管理系统赛道增长势头强劲,市场规模攀升至371.6亿元人民币,在中国平台软件市场中占据42.1%的重要份额。 报告同时清晰地展现了一个重要趋势:以Oracle为代表的国外厂商市场份额逐步下滑,而中国本土厂商影响力显著提升,在多个细分行业斩获可观市场份额。其中,国产数据库厂商电科金仓在关键应用领域销售套数保持第一,并在中国医疗与交通两大行业稳居中国厂商销售量首位。作为企业核心交易场景的重要支撑,其市场表

8. 跻身先进制造业城市第8名,长沙凭什么?
   URL: http://csgy.changsha.gov.cn/XXGK/gzdt/202212/t20221215_10937975.htm
   Snip:  赛迪顾问评价先进制造业百强市的五个维度中,一个城市的创新能力排在首位。 长沙近年来的创新水平,有目共睹。从综合实力来看,根据今年8月发布的最新数据,在科技部创新型城市创新能力测评中,长沙2019年、2020年、2021年连续位列第8,稳居全国第一方阵。 从产业、企业和创新平台等维度也可窥见长沙创新能力的高度。

9. 赛迪顾问发布《2023中国重点行业PC选型参考研究报告》
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1784695708529273007&wfr=spider&for=pc
   Snip:  一、市场规模:需求空间将不断拓宽,市场有望恢复增长 2022年,全球经济发展放缓,叠加原材料供应危机、消费者购买力下降等因素影响,供求两端都呈现疲软态势,PC出货量出现大幅下降,同比降幅高达10.0%。未来,在数字经济战略持续推进的影响下,数字转型红利将惠及中小企业。未来中小企业在线会议、远程办公、数据上云等线上场景将不断丰富,多场景的协同办公的工作模式将刺激中小企业对PC需求快速增加。预计2025年中国PC出货量将超过5500万台,同比增长8.5%。 图1 2019-2025年中国PC出货量与增长(数据来源:赛迪顾问2023,11) 二、评价体系:综合考虑行业多元化需求,构建六维度选型评价

10. 赛迪顾问:2026年中国人形机器人产业规模有望突破200亿元
   URL: https://www.szzg.gov.cn/2024/szzg/xyzx/202405/t20240529_4832209.htm
   Snip:  日前,赛迪顾问“先进制造2024观察”第1期《2024中国人形机器人产业生态发展研究》对外发布,研究显示,2023年人形机器人产业进入爆发期,预计到2026年中国人形机器人产业规模将突破200亿元,未来功能型整机将逐步占据主流、发展潜力巨大。 研究认为,人形机器人更擅长于与人类交互,处理复杂多样的工作任务,在人类工作生活的环境中辅助或替代人类进行工作。人形机器人有望率先在工业领域实现示范应用,在特种领域将逐步替代人类,并将于成熟度较高后在民生领域实现大规模应用。 在技术创新方面,研究显示,中国人形机器人研究热潮已持续十余年,近年来专利申请公开量与授权量快速增长,且发明专利授权占比持续提升,目