===== u07 =====
URL: https://m.sohu.com/n/272321492/
Status: 200
Length: 1358 chars
---
赛迪事件谁该反思 来源于：中国经济周刊 2010-05-25 01:41:41 赵龙 赛迪顾问“IPO造假”一事，尽管刊发该报道的媒体已经致歉，称报道中的“赛迪顾问被证监会正式立项调查”、“赛迪顾问造假涉及100家公司”等内容与事实不符，但是，一石激起千层浪，咨询行业也因此被推到了舆论的风口浪尖，一些媒体所称的“咨询行业的潜规则”更是让整个行业遭遇了信任危机。 作为多年身处咨询行业的从业者来说，我首先想起的是——咨询行业急需自律和监管。咨询行业真正进入中国不过二十几年时间，是一个新兴行业，大部分的商业模式与方法来源于国外。在中国，这个行业还没有建立起一套系统的、可以遵循的规范和原则，导致在商业模式的创新以及数据应用方面，各咨询公司都是在摸石头过河，如果把持得不好，就会出现这样或那样的问题。对于咨询公司来说，一方面，所使用的统计方法应该是这个行业中被认可的、经得起推敲的，在此基础上还要再做大量的深入调查；另一方面，在数据使用方面，应该提前告知客户使用范围和条件，而在市场份额和行业排名等比较敏感的数据获取方面，应尤为谨慎，必须做更加深入而科学的调查再得出结论。 赛迪顾问事件，目前看来是一次“乌龙”，但我认为此次事件不仅给更多的咨询公司敲响了警钟，更是对相关的政府部门提出了新的要求。每个行业都会存在一些投机取巧的公司，而对于进入中国历史只有二十几年的咨询业，国家的监管机构尚没有完备的法规，行业协会没有案例参照，因此难免会给一些公司违规操作的机会。监管机构以及行业协会，应该尽快制定行业规范，从行业准入和惩罚方面建立规章制度，以保护这个行业的健康发展。 展开剩余 50 % 这次事件其实还引发人们思考咨询行业里一个更深层次的问题：咨询公司如何在社会公信力与客户利益面前摆正自己的位置。咨询公司首先是一个第三方的中立机构，而客户又是其衣食父母，一个合格的咨询公司应该有能力平衡客户与自身中立机构定位之间的关系。在这个行业，我们有时候会接到客户提出的、超出允许的误差范围之外的数据修正要求，从长远看，这样的要求是不能答应的。现在数据获得的途径越来越多，市场越来越透明，作假的数据很难掩盖得住，当你把这层意思讲清楚之后，我相信很多客户是可以理解的。况且有咨询需求，以及有能力上市的企业，相信一定是所在行业里的佼佼者，他们对企业的声誉也应该相当重视与珍惜。 我在这个行业已经从业十几年了，也跟很多同业公司打过交道，我有理由相信大部分咨询公司都是在规范操作。从咨询业的专业角度讲，每个咨询公司所使用的统计方法和角度可能会不尽相同，这就会使得到的数据有些许差别，况且在调查过程中的抽样环节也是允许有一个合理的误差范围，在这个范围内的数据都被认为是合理的。面对问题，我们首先要做的应该是修正，而不是一棍子打死。所以，有媒体把整个咨询行业定性成“数据造假”，甚至上升到咨询行业的潜规则，这有失偏颇。 此外，对于一些拟上市的被评估企业而言，也应当明白，上市是起点而不是终点，如果通过发布一些虚假信息而获得上市资格，其后续的发展也很难持续，因此企业应该从自身角度出发，无论在内部使用数据或者对外发布数据时，都要更加严谨一些，否则会给自身带来不可预知的影响。 赵龙，慧聪邓白氏研究CEO、慧聪集团副总裁，有丰富的市场研究经验。