===== u05 =====
URL: https://finance.ifeng.com/a/20100501/2135938_0.shtml
Status: 200
Length: 5573 chars
---
证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事_财经_凤凰网 凤凰网首页 手机凤凰网 新闻客户端 注册 登录 关闭 账号 密码 没有账号？ 立即注册 凤凰卫视 资讯 财经 娱乐 体育 时尚 健康 亲子 汽车 房产 家居 科技 旅游 读书 教育 文化 历史 军事 视频 博客 论坛 公益 佛教 星座 凤凰网财经 > 证券 > 赛迪顾问涉嫌IPO咨询造假 > 正文 站内 站内 站外 证券 汽车 视频 证监会暴怒：赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事 2010年05月01日 13:13 来源： 理财周报  分享到： 更多 0人 0 人参与 0 条评论 多行不义必自毙。 中国首家香港上市现代咨询顾问企业，率先通过国际及国家质量管制体系ISO9001认证，隶属于工业信息化部旗下 中国电子 信息产业发展研究院(CCID)。衣着光鲜，毁于一旦。 2010年4月，国内知名咨询公司 赛迪顾问 (08235.HK)因卷入IPO咨询造假丑闻，触怒中国证监会，而被正式立项调查。 理财周报记者从多个渠道证实了该消息。 一纸丑闻，引出匪夷所思的行业乱象。在大量的中小企业IPO进程中，隐藏着多少不为人知的排名造假？ 证监会怒了：职业道德去哪了？ “这么胡干迟早要出事，只是没想到这次这么严重，证监会都怒了。”北京一位投行人士对理财周报记者说，“不过真的很及时，很有必要。 3月31日，创业板发审委召开第15次会议，正方软件IPO被否。该公司成立10年，2009年度收入仅5300万，但在赛迪顾问的报告中，做出了教学管理类软件领域超过25%市场占有率的结论，其依据是备受质疑的“客户数量累积” 这一事件令证监会最终忍无可忍。 在同一日举行的创业板发行监管业务沟通会议上，证监会创业板部副主任李量以极为严厉的措辞指出：“推动形成创业板公司真实、可持续、有质量内涵的成长能力。”且开门见山质疑“是否存在财务操纵、财务包装、虚假陈述？” 在提出15条判断成长性观点中，就包括行业和市场的空间，并提出警惕“付费数据资料的误导性” 业界流传着一段由投行人士总结的、李量对赛迪顾问的点名批评：“要特别关注同业对比，目前在IPO招股书‘业务与技术’中都要披露公司的行业地位及主要竞争对手，目前一些咨询报告如CCID等的统计数据严重失实，完全脱离了行业实际情况，没有保持咨询机构应该有的中立性、客观性。丧失了职业道德。 “证监会领导的意思是，赛迪把他们都当傻子了。”投行人士称。 据悉，于4月中旬在北京友谊宾馆举行的全国保荐人培训大会上，“证监会领导仍旧十分恼火，而且近期几乎是逢会必讲” 在此前后，赛迪顾问被正式立项调查。 一次又一次糟糕的巧合 “此前证监会就有了警惕，这一次能搞得这么大，就说明正方软件只是导火索。他们自己确实做的差。”深圳一家券商人士透露说。 “这不是赛迪第一回犯了，而是最后一回。赛迪原来其实还是积累了一些声誉，但是这两年丑闻越来越多；有的同行和公司IPO时候还找它，到了再融资做募集资金投向咨询的时候，就不敢再找它。 上述言论，至少在问题项目上得到一定的支持。以下一些备受争议的IPO，其咨询服务，均由赛迪CCID提供，似乎相当巧合。 宁波 立立电子 的上市一度闹得沸沸扬扬，主要原因是资产的形成有瑕疵、信息披露不充分、股权代持等，最终导致要求直接撤回申报材料； 拓维信息 (002261.SZ)两次闯关不成，引起激烈讨论的是其货币资金、国定资产造价和隐瞒负债等问题； 久其软件 (002279.SZ)第一次上会意外被否，市场有观点认为其募集资金必要性不足； 263网络通信第一次也被否，市场解读因为财务数据真实性以及资产剥离等问题； 福星晓程 被毙掉，市场认为其股权瑕疵为致命伤； 北京博辉创新光电被否，被广泛认为是募集资金投向存在很大不确定性，甚至募投项目尚未取得生产许可。 另有， 启明信息 (002232.SZ)、唬煌科技(002296.SZ)等在第一次闯关时均被否。 …… 非常明显，上述糟糕的案例都集中在IT、信息等领域，北京投行人士解读说，IT领域确实是赛迪的强项，故而曾引发投行的兴趣。 但是，这些IPO的出现究竟是否都与赛迪有关？ 平心而论，不能把全部责任推到赛迪身上，每一个公司都是复合性问题，但如此多巧合不得不引人深思。 “很多企业二次上会确实是过了，IPO第一次上市的时候，这些项目都是赛迪做的。据我所知，最近的 大连 华信，福星晓程，证监会在反馈问题的时候，都涉及到了赛迪的工作内容。”一位知情的IPO咨询界资深人士说。 证监会对赛迪顾问的数据敏感到了何种程度？据称，一家中型上市券商投行在申报材料中出现了赛迪顾问的咨询数据，很快遭到了项目企业竞争对手的起诉，称数据有误。当证监会质询该投行时，该投行人士慌中作答：“我们从来不买赛迪报告，是网上抄的。” 1 2 3 [责任编辑：hezl] 标签： 证监会    分享到： 更多 0人 0 人参与 0 条评论 打印 转发   相关专题： 赛迪顾问涉嫌IPO咨询造假 更多>> 电子 凤凰网官方推荐：玩模拟炒股大赛 天天赢现金大奖      炒股大赛指定安全炒股卫士 免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。 3g.ifeng.com 用手机随时随地看新闻 返回凤凰网财经首页 网友评论 更多 共有 人参与 评论 条 用户名    密码 文明上网，不传谣言，登录评论！ 所有评论仅代表网友意见，凤凰网保持中立 共有 人参与 评论 条(查看) EOF--> 社会 娱乐 生活 探索 历史 深圳砍人现场 湖北一男子持刀拒捕捅伤多人被击毙 东莞：孕妇在广场上被辅警打掉5颗牙(图) 04/21 07:02 小偷偷山寨机后逃跑 慌不择路丢失iPhone5 04/21 07:02 14岁自闭症少女被后妈安排与28岁男子结婚(图) 04/21 07:02 常州一城管自费万元装备谷歌眼镜(图) 04/21 06:49 95岁不识字老太每天看报2小时：就图个开心 04/21 11:28 深圳砍人现场 女星身材变丰满 乐坏男友和宠物狗(图) 李敏镐现身内地 女粉丝挤破头鲜血直流(图) 03/09 16:46 白岩松评李亚鹏慈善风波：任何人事都该有底线 02/24 09:56 侯佩岑母亲缺席情夫葬礼 被批“绝情小三” 03/09 16:45 豪门媳妇诸葛紫岐停喂母乳 称被老公冷落(图) 03/09 16:45 韩女 团新歌MV遭禁播(图) 02/27 16:10 深圳砍人现场 传张惠妹遭小男友爆粗 语言暴力要警惕 盘点因命丧乳腺癌的明星 03/13 08:17 喝酒脸红的人 千万别吃这3类药 03/12 08:43 出乎意料 生姜水有10大治病奇效（组图） 03/12 07:22 家长必知：让孩子记忆力超群的10大秘诀 03/12 07:57 美国夫妇院子挖出千枚古金币 价值六千万元 03/20 09:48 深圳砍人现场 健康专家称一天三杯奶反而会增加死亡危 济南现最窄人行道 宽度不足一只脚 09/07 09:38 宜宾现云隙光 金色光圈惊现天际 09/07 09:38 好性感的鸡翅膀(图) 09/07 09:39 辽宁挖出140岁“蛇精” 全身金鳞有蛇冠子 09/07 09:39 千吨级金库曝光 三人输不同密码才能开门 09/07 09:39 深圳砍人现场 毛周眼中“最佳总后部长”：屡因性骚扰被 19年来14名因贪腐落马的省级交通运输厅厅长 04/26 09:49 盘点中共情报战线最重要七位特工：谁贡献最大？ 04/23 08:47 甲午战前清官员称：日本再提要求就发兵打到日本 04/23 08:57 下台后胡耀邦：我有家舍不得一身剐 但不做丑事 04/23 09:14 1998年洪灾香港向内地捐款6.8亿 居世界第一 04/23 09:22 网罗天下 大学生看流星失踪成干尸 大妈跳广场舞遭钢珠扫射 女子当街扇制服男耳光 曝中国研发歼-10C战机 央视新晋美女主播：清纯 郭德纲上春晚：看民意 糖尿病降血糖稳血糖秘诀 提示：得了冠心病怎么办？ 男人吃什么强壮必看（组图） 颈椎病：警惕脑供血不足 耳鸣：重视耳鸣远离耳聋 打呼噜可诱发缺氧性脑萎缩 频道推荐 黄金价格新年现“开门红” 专家支招投资 一张图揭藏在年货里的税：算算过年你交了多少税？ 富豪过年去哪儿？这些地点轻松偶遇富豪！(图) 西安拟投资380亿打造“新阿房宫” 惊动习近平(图) 【港股】 港股亿万富豪驳马云：李嘉诚时代不会过去 【比赛】 炒股大赛：高手操作记录全公开 | 送金条 【产品】 每天实时图解资金流向 | 最靠谱分析师排名 来源： 360新闻 新闻热搜词 习近平APEC主旨演讲 总理谈十三五规划 巴黎恐袭主谋被拦截 马戏表演狮子冲出笼 杨幂否认婚变传闻 济南高楼酷似纸片 俄空袭IS强度加倍 广东最高温超30度 商讯 全球新主流财经门户 上凤凰看不同的新闻 最新最全的车讯信息 凤凰最牛的汽车评测 两个和尚锵锵锵 财富派 聪明主播选择的神秘另一半 靠打扑克挣千万的女学生 富二代演自己奢华生活 富二代演自己奢华生活" width="140" height="125"> 李嘉诚的红颜知己 视频 俄媒称金正恩打压中国 传中国射最神秘东风41 14岁少女叫人轮奸闺蜜 女子遭性侵 男友熟睡 48小时点击排行 2052232 1 杭州某楼盘一夜每平大降数千元 老业主 992987 2 杭州某楼盘一夜每平大降数千元 老业主 809366 3 期《中国经营报》[ 404290 4 外媒关注刘汉涉黑案：由中共高层下令展 287058 5 山东青岛住户不满强拆挂横幅抗议 284796 6 实拍“史上最爽职业”的一天(图) 175136 7 媒体称冀文林将石油等系统串成网 最后 156453 8 养老保险制度如何“更加公平可持续” EOF--> 凤凰无线 讲堂 音乐 美女秀场 视频 美女主播歌声挑逗男网友 清纯主播私房日记大放送 性感主播小奶茶等你来 | 萌妹子❤❤夏~汐儿畅爽献唱 · 癌症者感人婚礼 · 校长都去哪儿了 · 全智贤大牌珠宝 · 最富有23位女性 · 12双鞋纪念女友 · 盘点10大反转剧 · 朋友圈欠抽照片 · XP系统近日退休 · 央视主持离职潮 --> 资讯 新闻： 大陆 | 国际 | 台湾 | 社会 深度 | 专题 | 图片 中国政要资料库 评论： 时事开讲 军事： 防务观察 | 防务写真 中国军情 | 环球军情 体育： NBA | CBA | 大局观 中超 | 国际足球 | 图片 历史： 轶闻秘档 | 历史映像室 历史专题 | 民间说史 文化： 文化时评 | 文坛往事 人文轶闻 | 文化热点 教育： 高考 | 公务员 | 考研 育人者 | 教育投诉 财经 · 房产 新闻： 宏观经济 | 环球财经 商业新闻 | 民生消费 评论： 商业评论 | 宏观分析 金融观察 | 财知道 外媒视角 股票： 炒股大赛 | 图解资金流向 投资观察 | 龙虎榜点评 黑马追踪 | 明星分析师 理财： 基金 | 理财 | 银行 | 保险 外汇 | 期货 | 黄金 收藏 | 职场 房产： 资讯 | 政策 | 市场 | 专题 高清大图 | 豪宅 | 家居 建筑 | 风水 | 访谈 | 置业 房企 | 曝光 | 新盘 | 公寓 别墅 | 商业 | 旅游 | 海外 养老 | 热帖 | 宅男宅女 娱乐 · 时尚 娱乐： 明星 | 风月 | 江湖 | 明星库 电影 | 百步穿影 | 观影团 星座 | 塔罗 | 演出 凤凰网·非常道 | 星光邦 时尚： 时装 | 美容 | 美体 | 论坛 化妆品库 | 试用中心 情感 | 奢侈品 | 图片 时尚品牌库 汽车 · 旅游 汽车： 业界 | 评论 | 访谈 | 报告 新车 | 国内 | 海外 | 谍照 购车 | 导购 | 试驾 | 图解 文化 | 人文 | 酷车 | 游记 用车 | 专栏 | 二手车 赛事 | 城市站 | 经销商 论坛 | 报价库 | 图片库 城市： 对话 | 专栏 | 城市之星 陕西 | 河南 | 广州 | 重庆 青岛 | 福州 | 厦门 | 宁波 辽宁 | 山东 | 天津 旅游： 百家迹忆 | 全球GO | 专题 游中感动 | 红酒美食 出境游 | 国内游 | 周边游 列国志 | 九州记 | 浮生闲 景点大全 | 高清大图 科技 · 健康 科技： 通信 | 3G | 互联网 | IT 数码频道 | 笔记本 科技专题 | 探索 健康： 养生 | 食疗 | 心理 | 疾病 热点 | 论坛 | 找大夫 图库 | 百科 | 疾病查询 专题 | 卡路里计算器 视频 | 健康无小事 凤凰新媒体介绍 | 投资者关系 Investor Relations | 广告服务 | 诚征英才 | 保护隐私权 | 免责条款 | 意见反馈 | 凤凰卫视介绍 视频 · 纪实 · 直播 凤凰卫视 凤凰新媒体 版权所有     Copyright © 2013 Phoenix New Media Limited All Rights Reserved. footer.140729