===== u02 =====
URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854893456955272969&wfr=spider&for=pc
Status: 200
Length: 1853 chars
---
赛迪顾问回应“辽宁海城花费近500万元买进百强县榜单”：内部正在调查 百度首页 登录 搜索 复制 赛迪顾问回应“辽宁海城花费近500万元买进百强县榜单”：内部正在调查 新黄河 2026-01-21 10:04 新黄河客户端官方账号 关注 日前，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。其中，辽宁省海城市花费近五百万元高额费用，向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务，该机构帮助其实现榜单进位。1月20日，涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员回应极目新闻记者称，目前公司内部正进行调查，也在梳理内部的相关业务，若在调查中发现问题，会及时对外通报。 通报提到，2024年6月，海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议，海城市顾及“百强县”排名等因素，未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见，项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中，该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位，其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 通报指出，一些地方和部门为了政绩不惜花钱买虚名，谋求在“百强县”“千强镇”等各类榜单上榜进位，加重了基层“内卷”和财政负担，并助长了榜单评价机构的牟利行为。 海城曾提出2025年“全国百强县争先进位” 公开信息显示，海城是鞍山代管的县级市。相关报道提到，2025年7月23日，2025县域经济创新发展论坛在北京举行。《2025中国县域经济高质量发展研究》报告及2025全国县域经济百强榜单，正式发布。辽宁省海城市跻身中国县域经济百强县行列，位列第91位，实现了在全国县域发展中的争先进位。这一“成绩”还写进了海城市2025年政府工作报告。而发布这一榜单的机构为“赛迪顾问”。 据辽宁日报2025年3月报道：“2024年，海城市成功跻身全国县域经济百强县，标志着其经济社会发展取得了显著成就。今年，海城市作出了‘北纬40度·海城质造’强市计划的重大战略部署，提出‘2025-2027年实现地区生产总值增速高于全国平均水平、高于全省平均水平，全国百强县争先进位’的发展定位。” 据鞍山云2025年报道，海城市已连续3年稳居“全国县域经济百强县”“全国投资竞争力百强县”行列，为辽宁县域经济发展贡献了不可或缺的“海城力量”。 极目新闻记者通过查询辽宁政府采购网获悉，2024年6月，赛迪顾问股份有限公司以总得分85.42分，中标“海城市县域经济和新质生产力综合服务项目”，中标(成交)金额为498万元。项目采购方为海城市工业和信息化局。 针对海城市花高额费用购买咨询服务，以实现榜单进位，当地会如何处理?这笔费用目前是否已支付给赛迪顾问方面?1月20日下午，极目新闻记者致电项目采购方海城市工业和信息化局，该局接线人员表示，领导正在研究，具体处理情况尚不清楚，可向海城市政府咨询，“是政府委托工信局操作的这事。” 极目新闻记者拨打海城市人民政府办公室对外电话，工作人员表示，可联系市委宣传部进行了解。海城市委宣传部相关科室工作人员告诉极目新闻记者，部门领导暂时不在，他将问下相关情况再进行回应。截至记者发稿，暂未获回复。 20日下午，针对此事，赛迪顾问工作人员回应极目新闻记者称，目前公司内部正进行调查，也在梳理内部的相关业务，“这个县域榜单相关的研究，我们已经做了很多年了，是我们比较常规的一个业务，也对国家的县域的发展起到了积极的作用。如果在调查中发现问题，会及时对外通报。” 赛迪顾问官网显示，该公司隶属于中国电子信息产业发展研究院(CCID)，是中国首家上市咨询企业(股票代码：HK02176)。赛迪顾问构建了研究、咨询、实施以及数字化四大服务体系。赛迪顾问2025年中期业绩显示，公司营业额约为1.29亿元，较去年同期上升约7%;毛利约为7679万元，较去年同期上升约12%，毛利率约为59%(去年同期约为57%)。公司盈利约为4299万元，较去年同期上升约12%。 综合极目新闻、鞍山云、辽宁日报 举报/反馈 0 0 收藏 分享 微信好友 新浪微博 复制链接 扫码分享至微信 设为首页 © Baidu  使用百度前必读   京ICP证030173号  京公网安备11000002000001号