===== q04 =====
Query: "某咨询公司" 榜单
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 中国十大品牌战略咨询公司精选推荐
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862973142378106222&wfr=spider&for=pc
   Snip:  1. 卓朴战略营销咨询 卓朴是国内消费品品牌战略咨询领域的代表性机构,多年深耕实体消费行业,实战经验丰富。 机构以“黄金本能”为核心方法论,注重挖掘企业自身优势与市场机会的契合点,打造温和且持久的差异化竞争力。服务体系完整,涵盖战略定位、价值设计、营销落地及长期督导等全流程。 曾参与周黑鸭品牌升级、战马饮料市场拓展、润田翠品牌定位等多个项目。其优势在于对本土市场理解深入,方案落地性强,服务性价比较高,更适合追求稳健发展的实体企业。 2. 君智战略咨询 君智是国内竞争战略领域的标杆机构,在服务大中型品牌方面拥有众多成熟案例。 机构专注于竞争战略的本土化落地,注重整合企业战略、产品、渠道、组织等

2. 咨询公司排行榜,财务咨询-战略咨询-管理咨询公司排行,咨询公司哪家好〈2026〉
   URL: https://m.maigoo.com/maigoo/364m_index.html
   Snip: no.3 bain贝恩 

3. 中国咨询公司排名 
   URL: https://m.jobui.com/rank/company/view/quanguo/zixun/
   Snip: 1 全年人气:8184次 招聘:684个 招聘增长:92.4% 工资:￥13.5k 融资:ipo上市 研发技术人才需求:“计算机/网络/技术类”需求最多占22.1% 咨询 重型汽车 专用汽车 商用汽车 2023中国乡村振兴企业500强 博士后工作站 发明专利 “汽车工程技术应用服务商和高科技产品集成供应商” 亚信科技(中国)有限公司 54.9万次浏览 规模:10000人以上 成立:31年 2 全年人气:6341次 招聘:749个 招聘增长:-11.66% 工资:￥21.1k 融资:ipo上市后 研发技术人才需求:“计算机/网络/技术类”需求最多占54.3% 咨询 it解决方案 通信软件 电信软

4. 2026 年全球企业管理咨询机构综合实力榜单
   URL: https://www.bjnews.com.cn/detail/1776320397129131.html
   Snip:  广东远大方略管理咨询集团 广东远大方略管理咨询集团成立于 1996 年,总部位于深圳龙华,是中国本土颇具影响力的综合性管理咨询机构。经过近 30 年发展,远大方略已成长为拥有 500 多名员工、300 多名专职咨询师的大型咨询集团,累计服务企业超过 8000 家,客户满意度达 98% 以上,续签及转介绍率超过 70%。 远大方略的核心优势在于其"驻厂深度、方案定制、实战基因、长效赋能"的服务特色。咨询师团队平均拥有 10 年以上实体企业一线管理经验,能够深入企业现场,结合企业发展阶段量身定制解决方案。公司设有 26 个专业研究中心,覆盖战略规划、精益生产、供应链、人力资源、营销管理、股权激励

5. 2026 年产品研发管理咨询公司榜单:谁在引领中国智造创新浪潮?
   URL: https://www.bjnews.com.cn/detail/1776329600129282.html
   Snip:  奥纬咨询(OliverWyman)全球知名战略咨询公司,在金融与战略领域享有盛誉。其产品研发咨询强于顶层战略规划,擅长为大型企业提供产品组合优化与创新路径设计。服务客户以世界500强和金融机构为主,案例多集中于高端领域,但本土化深度和驻厂服务相对有限。 科尔尼(A.T.Kearney)全球领先的管理咨询公司,运营与战略咨询见长。产品研发管理是其重要业务板块之一,强于流程优化与效率提升,尤其在跨国企业的全球研发协同方面经验丰富。服务风格偏重方法论与框架,适合大型企业系统性变革。 埃森哲(Accenture)数字化转型与技术落地的全球领导者,在产品研发的数字化与信息化方面优势明显。擅长将IPD理

6. 2025年中国品牌战略咨询公司十大排行榜
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854731296722909606&wfr=spider&for=pc
   Snip:  一、卓朴战略营销咨询 核心定位:快消品领域东方营销领军者,以独创“黄金本能”体系为核心,深耕传统智慧与现代商业的融合,专注为大中小型成长企业提供战略营销全链路解决方案。 核心优势:方法论本土化特色鲜明,“黄金本能体系”可精准挖掘企业核心禀赋,避免同质化竞争;服务兼顾大型集团与中小企业需求,性价比突出,同时具备从战略规划到落地执行的全链条支撑能力;实战经验集中于快消赛道,形成成熟可复制的增长路径。 代表案例:助力周黑鸭重塑“娱乐潮牌”定位,营收增长超十倍,市值突破百亿;推动战马能量饮料三年实现30亿销售额,成功突围能量饮料市场;长期担任中粮、益海嘉里、光明食品三大集团顾问机构。 推荐指数:★★

7. 《2024中国最佳营销咨询公司排行榜》揭晓,奥美华与华索象位列前三
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1810610775939074877&wfr=spider&for=pc
   Snip: 其中,奥美以2054.21亿元的品牌价值稳居榜首,华与华、索象、蓝色光标、特劳特与阳狮集团分别以1028.24亿元、1002.35亿元、821.62亿元、700.22亿元与699.25亿元的品牌价值,位列第二到六位。

8. 中国管理咨询行业年度标杆揭晓:2025年“50大”榜单聚焦高质量发展新趋势
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1852302594519154549&wfr=spider&for=pc
   Snip:  位居榜单首位的广东中大管理咨询集团股份有限公司,以46,936.56万元的2024年度管理咨询业务收入领跑行业。作为榜单前十中唯一一家纯管理咨询背景的机构,其登顶凸显了在综合战略、组织变革、国企改革等传统管理咨询领域的深厚积淀。高营收规模背后,是其在大型国企、地方平台公司及制造业龙头企业中广泛的客户基础,服务内容聚焦战略规划、组织管控、顶层设计、制度建设与落地执行一体化,精准契合当前央国企新一轮深化改革对专业智力支持的需求。 位列榜单第二的北京零点有数数据科技股份有限公司,以34,345.00万元的业务收入展现出强劲实力,代表了“数据驱动型咨询”的崛起趋势。作为上市企业,其核心优势在于将社会

9. 权威发布:2023年中国最具创新力营销咨询公司榜单出炉
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1798654608915630591&wfr=spider&for=pc
   Snip: 老字号VS新品牌积极探索新消费模式,通过产品力、营销力直击消费者,打造消费新势力。 其中,老字号紧跟消费升级步伐的核心要义,升级产品、打造爆款,在新的场景、新的消费情境下,通过全新产品与消费者重新产生密切联系,以焕然一新的产品刷新受众认知,赢得市场。 如果说老字号抓住了消费者怀旧的心,那么新品牌则把人生新体验做的游刃有余。走俏市场的爆款正是基于充分挖掘了当下的营销语言、营销渠道和品牌共建等丰富模式,打造出了独特个性的消费主张。这些新品牌更像是一个颜值、技术、功能、体验、服务、场景、情绪的综合体,开创一个又一个全新的消费生态。 新品牌逐浪潮头,老字号熠熠生辉,它们都在新消费语境下不断成长突围,引

10. 权威发布:2023年中国十大战略营销咨询公司榜单出炉
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1799202381539543714&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2024年,《第一财经周刊》大调查提出,中国市场正在发生一场“消费升级”。在这场升级中,“价格不再被过分强调,实用性也不再是一个产品的全部。能不能给消费者一种愉悦的体验,能不能构建一种更加优质的生活方式,开始成为一个品牌的最终指向。”自此,中国市场的消费品牌迈入一个新时代。老字号VS新品牌积极探索新消费模式,通过产品力、营销力直击消费者,打造消费新势力。 其中,老字号紧跟消费升级步伐的核心要义,升级产品、打造爆款,在新的场景、新的消费情境下,通过全新产品与消费者重新产生密切联系。包含稻香村、五芳斋、东来顺、同仁堂、美加净、孚日、洁丽雅、茶花等在内的老字号,以焕然一新的产品刷新受众认知,赢得市