===== q05 =====
Query: 498万 咨询
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 辽宁一市花498万元买进“百强县”榜单被通报,涉事机构:内部正调查
   URL: https://news.ifeng.com/c/8q4dPHjC0Ib
   Snip:  极目新闻记者通过查询辽宁政府采购网获悉,2024年6月,赛迪顾问股份有限公司以总得分85.42分,中标“海城市县域经济和新质生产力综合服务项目”,中标(成交)金额为498万元。

2. 花498万上榜百强县暴露决策漏洞 政绩观偏差警示
   URL: https://3g.china.com/act/news/10000169/20260122/49185733.html
   Snip:  国家有关部门近期通报了三起整治形式主义为基层减负的典型问题。其中,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订了一份“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该项目的研究成果并未结合当地实际情况提出有价值的建议,而海城市因顾及“百强县”排名等因素,并未对项目成果实效不强提出异议,导致项目验收流于形式。 花近500万元“打榜”的行为暴露了深层次的问题,远不止是形式主义。这反映了扭曲的政绩观、公共资金使用的随意性以及干部考核机制中“官生数字,数字升官”的隐患。此类问题表明一些地方和部门在政绩观上存在偏差,整治形式主义工作不够到位。为了追求虚名,不惜加重基层负担并助长

3. 海城花费近500万元买进“百强县”榜单被通报,评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: http://w.dzwww.com/sjb/index.php?c=ad&a=show&id=pemJB4u3bG7
   Snip:  极目新闻记者通过查询辽宁政府采购网获悉,2024年6月,赛迪顾问股份有限公司以总得分85.42分,中标“海城市县域经济和新质生产力综合服务项目”,中标(成交)金额为498万元。

4. 海城花费近500万元买进“百强县”榜单被通报,评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: http://w.dzwww.com/sjb/index.php?c=ad&a=show&id=p3YL3Cf3i3
   Snip:  极目新闻记者通过查询辽宁政府采购网获悉,2024年6月,赛迪顾问股份有限公司以总得分85.42分,中标“海城市县域经济和新质生产力综合服务项目”,中标(成交)金额为498万元。

5. 花498万买进百强县榜单当地称将整改 政绩观偏差引反思
   URL: https://news.china.com/socialgd/10000169/20260128/49202660_all.html
   Snip:  据通报,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 财经学者叶青表示,进入百强榜单对区县而言是一块重要的“金字招牌”,能在招商引资时提供有力背书。此外,在某些地区,这还可能直接关系到地方主要领导干部的晋升。一些处于

6. 据极目新闻消息,辽宁海城市因一笔498万元的“县域经济和新质生产力研究”合同跻身“百强县”第91位,操刀方赛迪顾问被推至聚光灯下。这场看似双赢的“跃升”,让外界得以窥见咨询机构“高阶赋能”话术背后的灰色地带。 
   URL: https://www.chnmc.com/news/hynews/2026-01-21/23105.html
   Snip:  据极目新闻消息,辽宁海城市因一笔498万元的“县域经济和新质生产力研究”合同跻身“百强县”第91位,操刀方赛迪顾问被推至聚光灯下。这场看似双赢的“跃升”,让外界得以窥见咨询机构“高阶赋能”话术背后的灰色地带。 据极目新闻消息,辽宁海城市因一笔498万元的“县域经济和新质生产力研究”合同跻身“百强县”第91位,操刀方赛迪顾问被推至聚光灯下。这场看似双赢的“跃升”,让外界得以窥见咨询机构“高阶赋能”话术背后的灰色地带。 华丽中标:85.42分拿下498万 辽宁政府采购网显示,赛迪顾问以85.42分的评审高分中标,金额恰好498万元。合同列明“研究、咨询、数字化”一揽子服务,但通报却披露“未结合当

7. 有地方花近500万上榜进位,央媒:扭转好大喜功的错位政绩观
   URL: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_32446475
   Snip:  有的地方花费498万元向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,实则花钱“提高主观指标得分”,帮助该地实现“百强县”上榜进位;有的部门明知引进省外资金基数虚高,地方上报数据不实,仍用频繁通报的方式倒逼县区虚报编造数据,一个县商务局就虚报省外到位资金70余亿元;有的地方为完成上级任务,层层加码下达经济指标,基层在上级压力下进行数据造假,一个县3年时间委托中介机构为284个项目编造入库备案资料,累计虚报固定资产投资完成额40余亿元……

8. 海城花费近500万元买进“百强县”榜单被通报,评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: https://www.dzwww.com/xinwen/shehuixinwen/202601/t20260120_17328756.htm
   Snip:  极目新闻记者通过查询辽宁政府采购网获悉,2024年6月,赛迪顾问股份有限公司以总得分85.42分,中标“海城市县域经济和新质生产力综合服务项目”,中标(成交)金额为498万元。

9. 辽宁海城花498万打榜,没问市民答不答应
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/2000154061299815227
   Snip:  根据中央通报,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。 该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。

10. 498万“买”来的百强县,买不来真政绩!
   URL: http://www.zhihu.com/pin/1997330497290908209
   Snip: 海城市的闹剧细节令人警醒:2024年6月,当地工业和信息化局受政府委托,与“赛迪顾问”签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”合同,斥资498万元购买所谓“咨询服务”。然而,该机构并未结合海城实际提出任何有价值的发展建议,项目验收纯属走过场 。更讽刺的是,在2025年榜单评定中,赛迪顾问通过人为提高主观指标得分的方式,将海城市从客观指标第118名硬生生“抬”至综合得分第91名,使其跻身“百强县”行列。这份虚假荣誉不仅被写入海城市2025年政府工作报告,还被当地官网高调宣传为“亮眼的争先进位” 。这498万,表面买的是榜单上的一个位置,实质是购买虚假的“政治资本”。这种行为不仅是对公共财政的肆意