===== q01 =====
Query: "买榜" "百强县"
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 3起整治形式主义为基层减负典型问题,被公开通报!
   URL: https://www.163.com/dy/article/KQIL3AGP0514JG0J.html
   Snip:  1.辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 2.河南省有关部门在引进省外资金工作中设置不合理考核指标,基层为完

2. 基层减负|为榜“买单”终是虚 实干实绩方为实
   URL: https://www.163.com/dy/article/KPK0B38C0534D9X4.html
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

3. 辽宁海城市花费近500万元买进“百强县”榜单,成绩曾写入工作报告
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854900238729975922&wfr=spider&for=pc
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

4. 花498万元上榜“百强县”,必然登上形式主义“黑榜”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854908743984123518&wfr=spider&for=pc
   Snip:  据新华社消息,日前,中央层面通报3起整治形式主义为基层减负典型问题。其中披露,2024年6月,辽宁省海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订合同。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

5. 花钱就能上榜百强县,评价机构的成色几何
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854804622174768946&wfr=spider&for=pc
   Snip: 辽宁省海城市跻身中国县域经济百强县行列,位列第91位。2025年海城市政府工作报告提到,2025年较2020年GDP预计增长232.8亿元,中国县域经济百强县名列第91位。

6. 花钱上榜不如真抓实干
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1858332238504494972&wfr=spider&for=pc
   Snip:  近期,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报的典型案例中,辽宁省鞍山市海城市花费498万元购买“百强县”榜单进位引发关注。这笔资金既没有带来产业提质升级,也没能增进民生福祉,暴露出地方干部错位的政绩观,不正之风值得警醒。 作为年经济总量超700亿元的“世界镁都”,海城的产业特色鲜明,经济实力较强。当地本应该俯下身子真抓实干,不断夯实产业基础,推动县域经济高质量发展,却将目光投向了排行榜上的虚名,花费财政资金“打榜”,成为名不副实的“百强县”。

7. 纵览快评|花498万买个“百强县”虚名,到底图什么?
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854901686291702433&wfr=spider&for=pc
   Snip:  据媒体报道,日前,国家有关部门对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。

8. 花498万买百强县“面子”,不如一心谋“里子”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854925730102406022&wfr=spider&for=pc
   Snip:  □王润桐(重庆大学) 近日,一起由中央通报的典型案例,撕开了某些地方用政绩镀金的遮羞布。辽宁省海城市被曝花费近500万元,向评价机构赛迪顾问购买所谓“咨询服务”,核心目的是为在“百强县”榜单上提升排名。通过操纵主观指标分数,海城市的排名从客观的第118名提升至第91名,这一买来的“成绩单”甚至写入了当地政府的工作报告。目前,涉事评选机构赛迪顾问回应称内部正进行调查。 海城市的做法,是典型的“花钱买虚名”。近五百万元的公共财政资金,本应用于改善民生、夯实发展根基,却成了换取一纸虚荣排名的筹码。这种将政府工作目标简化为榜单竞争的行为,扭曲了发展的本意。而作为另一方的评选机构,则从客观的评估者堕落

9. 莫把精力和资源浪费在“付费上榜”上 
   URL: http://paper.people.com.cn/zgjjzk/pc/content/202601/30/content_30138978.html
   Snip:  据中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报,该市与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。 明面上是咨询,实际约定的核心操作,却是“提高主观指标得分”。就靠这一条,海城的排名从客观的第118位,被“调整”到了第91位,挤进了百强。 一手交钱,一手提名次,一宗荒诞的交易就此曝光。 “付费上榜”怪象并非孤例。据官方通报,“该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现‘百强县’上榜进位”。

10. 辽宁海城500万买进“百强县”榜单被通报,评选机构回应
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854985470474688110&wfr=spider&for=pc
   Snip: 辽宁省海城市跻身中国县域经济百强县行列,位列第91位,实现了在全国县域发展中的争先进位。