===== q03 =====
Query: "某评价机构" "主观指标"
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 主观指标
   URL: https://baike.baidu.com/item/主观指标/12748951
   Snip:  主观指标,又称感觉指标,指需依赖个体感受、评价确定且无法直接度量的量化指标,常见于民意测验、综合评价等领域。其设计需兼具可信度与部分客观性。在政府绩效评估、社会治理等领域中,需平衡主观指标(如公众满意度)与客观指标的动态应用。 该指标主观性源于设计及测量过程中人为因素的差异性介入,表现为指标映射内容偏误和指标值的偏差特征。其客观性体现在群体主观感受经综合后趋于一致性,反映出群体共有的心理状态。主观指标在结果解释与临床指导方面形成互补,在中医药领域,主观指标的构建、评价和应用日益受到重视。 生活质量主观指标起源于20世纪初的美国,并在80年代以后逐渐趋于成熟。一些国际组织采用了主观指标或建立了

2. 揭开某百强县排名的生意经 虚假荣誉背后的政绩内卷
   URL: https://news.china.com/socialgd/10000169/20260121/49182512.html
   Snip: 2024年6月,海城市与某评价机构签订服务合同,花费498万元购买所谓“县域经济研究服务”。然而,该机构并未结合当地实际提出有效建议,项目验收纯属走过场。在2025年榜单评定中,机构通过人为提高主观指标得分,将海城市从客观指标第118名提升至综合得分第91名,硬生生塞进“百强县”行列,把排名当成了可以交易的商品。

3. 哪个指标是主观指标?(得分:2.00)
   URL: https://easylearn.baidu.com/edu-page/tiangong/questiondetail?id=1828853963460254460&fr=search
   Snip:  主观效度指标通常依赖于专家判断,而非统计方法。表面效度(Surface Validity)指测量工具“表面上”是否合理,由主观判断决定;内容效度(Content Validity)则评估内容是否全面代表目标领域,需专家审核。结构效度(Construct Validity)和准则效度(Criterion Validity)需统计验证,属于客观指标。

4. 政绩怎可沦为“商品”
   URL: http://www.ljxf.gov.cn/53426591/73624219.html
   Snip:  日前,中央层面通报3起整治形式主义为基层减负典型问题。其中,辽宁省海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同,但项目流于形式。该评价机构通过提高主观指标得分的方式,将海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名,成为了“百强县”。

5. 德国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括()。 
   URL: https://easylearn.baidu.com/edu-page/tiangong/bgkdetail?id=3cf9083f87c24028915fc387&fr=search
   Snip: 德国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括()。  答案 A,B,C 解析 德国AUMA(德国贸易展览业协会)的会展项目评估体系中,主观评价指标侧重参展主体的主观感受与意愿,满意度指标反映参展商/观众的主观体验,目标实现度指标体现参展商对自身参展目标达成的主观判断,持续参展率指标反映参展商对展会的主观认可(意愿重复参与);而参展商数量指标是客观可量化的统计数据,属于客观指标。因此主观评价指标包括A、B、C。德国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括()。 

6. 德国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括(多选)( ) A. 满意度指标 B. 目标实现度指标 C. 持续参展率指标 D. 参展商数量指标
   URL: https://easylearn.baidu.com/edu-page/tiangong/questiondetail?id=1720571661853784538&fr=search
   Snip: 德国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括(多选)( ) A. 满意度指标 B. 目标实现度指标 C. 持续参展率指标 D. 参展商数量指标 相关知识点: 试题来源: 解析 ABC 结果一 题目 徳国AUMA机构评估会展项目的主观评价指标包括( ) A. 满意度指标 B. 忖标实现度指标 C. 持续参展率指标 D. 参展商数量指标 答案 ABC相关推荐

7. 哪个指标是主观指标?
   URL: https://aistudy.baidu.com/site/wjzsorv8/8cd47d9a-7797-42f3-9306-b902ded71161?botSourceType=124&eduFrom=196&examQuestionId=gpdxZYAeT546thVDyyG8hQ
   Snip:  主观效度指标通常依赖于专家判断,而非统计方法。 

8. 文本生成主观评价多维度指标解析
   URL: https://cloud.baidu.com/article/3367408
   Snip: 一,语言表达的准确性 这是评估文本质量的基础.优秀的文本应该具备清晰,准确的表述,无语法错误和逻辑漏洞.在评估时,可以关注文本的用词是否精准,句子结构是否合理,语法是否规范.这些要素共同构成了文本的语言表达框架,是判断其优劣的首要标准. 二,内容多样性 好的文本生成应能提供丰富多样的内容,避免单一,重复的表达.这要求生成的文本在涵盖主题的同时,能够展现出不同的观点和视角.例如,对于同一主题的文章,优秀的文本生成器能够产生多个版本,每个版本都有其独特的论述方式和信息呈现方式.内容多样性不仅提升了文本的可读性,也增强了其信息价值. 三,逻辑连贯性 逻辑连贯性是衡量文本质量的关键指标之一.生成的文本

9. 产品主观评价方法
   URL: https://baike.baidu.com/item/产品主观评价方法/22477883
   Snip:  产品主观评价方法是指通过心理学方法评比产品质量高低并决定产品名次的评估体系,其核心在于依据人的心理尺度将产品等级进行排列。 该方法需先制定顺序量表,通过主观评价确定心理尺度后,对产品等级进行量化标示,例如判定某厂产品所属等级。目前主流的主观评价方法有MUSHRA和量表法两种。主观评价听音者数量的选择通常认为需要20~30个由训练有素的听音者和未经训练的听音者组成评价小组,也有研究认为需要至少30个以上的听音者。专家级主观评价的重要原则包括避免情境效应、避免光环效应、评分的可重复性。主观评价的局限性在于严格的专家级主观评价与受控双盲听实验很难进行,需要大量的时间精力和资源。 中文名:产品主观评

10. 主观评分法
   URL: https://baike.baidu.com/item/主观评分法/212265
   Snip:  主观评分法,又称综合评估法或专家评分法,是一种定性描述定量化的风险评价方法。该方法基本步骤包括确定风险因素的权重和等级值,并将两者相乘得到风险得分。它适用于项目管理、公路建设、通信工程、质量风险管理等领域。在风险评估中,常与层次分析法、模糊综合评价法结合使用。其操作简便、直观,易于应用。 中文名:主观评分法 别名:综合评估法、专家评分法 类型:方法 目的:评分 特点:主观 适用领域:项目管理、公路建设、通信工程 定义 主观评分法又称综合评估法或专家评分法,是一种定性描述定量化的风险评价方法。该方法利用专家的经验等隐性知识,对风险因素的等级和重要性进行直观评价。当方案比选或风险评价中存在较多定