===== q02 =====
Query: "付费排名" 县域
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 基层减负|为榜“买单”终是虚 实干实绩方为实
   URL: https://www.163.com/dy/article/KPK0B38C0534D9X4.html
   Snip:  2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 【案例评析】 海城市为了政绩不惜花钱买虚名,将“百强县”排名当作“政绩标签”,不顾发展实际,耗费498万元公共财政向评价机构购买咨询服务,即便该项目研究未结合当地实际

2. 花钱就能上榜“百强县”?县域发展需久久为功
   URL: https://xapp.southcn.com/node_fb07388412?k=56dd7bfb8f
   Snip: 通报中指出,2025年,一评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位。然而,当排名异化为可以“交易”的商品,当“咨询费”成为排名“润滑剂”,其公正性与参考价值便荡然无存。海城市的案例显示,该市在与评价机构签订所谓“县域经济和新质生产力研究综合服务”合同后,在2025年榜单中排名从客观指标得分第118名“跃升”至综合得分第91名。其次,这种虚假排名扭曲了市场竞争秩序,破坏了公平公正的发展环境。再者,这种行为严重损害政府公信力。一旦真相曝光,不仅地方形象受损,更会引发群众对政府诚信的质疑。其一,建立科学的地方发展评价体系。应该减少对商业性排名的依赖,构建以高质量发

3. 莫把精力和资源浪费在“付费上榜”上 
   URL: https://paper.people.com.cn/zgjjzk/pc/content/202601/30/content_30138978.html?utm_source=chatgpt.com
   Snip: 就靠这一条,海城的排名从客观的第118位,被“调整”到了第91位,挤进了百强。

4. 花钱上榜不如真抓实干
   URL: https://www.163.com/dy/article/KMRBGKRD0514CQIE.html
   Snip:  近期,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报的典型案例中,辽宁省鞍山市海城市花费498万元购买“百强县”榜单进位引发关注。

5. 花钱买“百强县”排名,何止是劳民伤财
   URL: https://hlj.rednet.cn/content/646045/65/15632893.html
   Snip:  据新华社报道,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

6. 新华时论|政绩“买”不来,也“刷”不来
   URL: https://www.xhby.net/content/s696f876ce4b064219d2173a2.html
   Snip:  近日,辽宁省海城市花费498万元购买“百强县”排名的事件,经中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报后,引发舆论哗然。

7. 花498万元购买“百强县”排名,这一县级市被中央通报
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NzcwMQ==&mid=2654297429&idx=1&sn=d311a01d31b2b65caa0d324a5d00046f&chksm=bde8135e147af8430c6a8a87fff525e9329b7122f281b0b17837152fcf4618f8bc026937b761&scene=27
   Snip:  新华社1月19日消息,日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报典型案例,其中包括:辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城

8. 500万买“百强县”排名,这种歪风一定要刹
   URL: https://www.163.com/dy/article/KJUI0PLF0519B623.html
   Snip:  于是,就在某机构的《2025中国县域经济高质量发展研究》报告及2025全国县域经济百强榜单中,实现了争先进位,排名第91位。

9. 花钱上榜不如真抓实干
   URL: https://www.163.com/dy/article/KMR75L0N05568W0A.html
   Snip:  近期,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报的典型案例中,辽宁省鞍山市海城市花费498万元购买“百强县”榜单进位引发关注。

10. 花钱就能上榜“百强县”的“某机构”姓甚名谁?
   URL: https://www.163.com/dy/article/KJP34NPC05565IRY.html
   Snip: 从以往将贫困县列入“百强”的荒唐榜单,到如今的“付费进位”,本质都是机构与地方之间心照不宣的“合作”:机构借此牟利,地方借此贴金,甚至还有专家学者为之背书,让水分很大的排名看上去“权威十足”。