===== q02 =====
Query: 辽宁 评比 形式主义
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 3起整治形式主义为基层减负典型问题,被公开通报!
   URL: https://www.163.com/dy/article/KQIL3AGP0514JG0J.html
   Snip:  1.辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 2.河南省有关部门在引进省外资金工作中设置不合理考核指标,基层为完

2. 辽宁省人民政府
   URL: https://www.ln.gov.cn/web/ywdt/jrln/ttxw/2026012308364184944/index.shtml
   Snip:  强调“要切实整治形式主义为基层减负,不能好事、栽花的事揽着做,难事、得罪人的事推给基层做”; 提出“要建立健全经常性发现问题、解决问题机制,动真格整改整治,持续释放一抓到底、一严到底的强烈信号”; 要求“推进作风建设常态化长效化,以优良作风凝心聚力、真抓实干,不断开创事业发展新局面”……

3. 辽宁省人民政府
   URL: https://www.ln.gov.cn/web/ywdt/jrln/ttxw/2026012308364184944/
   Snip:  强调“要切实整治形式主义为基层减负,不能好事、栽花的事揽着做,难事、得罪人的事推给基层做”; 提出“要建立健全经常性发现问题、解决问题机制,动真格整改整治,持续释放一抓到底、一严到底的强烈信号”; 要求“推进作风建设常态化长效化,以优良作风凝心聚力、真抓实干,不断开创事业发展新局面”……

4. 好评中国 | 花钱买“百强”帽子 形式主义歪风当刹
   URL: http://www.803.com.cn/2026/01/22/991475665.html
   Snip:  日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅,公开通报3起整治形式主义为基层减负典型问题。其中披露辽宁海城花费498万元购买“百强县”排名服务。这份通报,直戳形式主义新变种,传递出鲜明信号:必须对功利评比零容忍,让基层从“帽子”执念中解脱出来。 县域竞争力,本应在产业活力、民生福祉、治理效能上见真章。当主政者把精力花在研究评比规则、公关评价机构上,必然分散促发展、促民生的注意力。某些机构设置的指标,未必符合当地实际,为“达标”可能盲目举债上项目、寅吃卯粮求增长,留下发展隐患。此种“排名焦虑症”更具传染性,容易在区域间诱发攀比,裹挟更多地方卷入“花钱买名”的怪圈,最

5. 辽宁通报2起整治形式主义为基层减负典型问题
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1856259852330808645&wfr=spider&for=pc
   Snip:  01 省检验检测认证中心新建业务管理系统,未有效发挥作用。 省检验检测认证中心为实现内部数据共享,增强内控管理,从2023年8月起,投资建设检验检测业务管理系统,于2025年1月1日正式上线运行,但2025年中心分支机构制定的质量控制项目,超过三分之二未纳入系统质量控制和管理监督范围,新建的管理系统未有效发挥作用。 02 盘锦市教育部门组织落实社会事务进校园活动“白名单”制度不严格。 2025年,盘锦市市、县两级均制定了中小学校社会事务进校园活动“白名单”,但制度执行不严格。2025年以来,在市县两级“白名单”之外,公安局、司法局、生态环境局、住建局、法院、检察院以及部分企业,均曾在大洼区、

6. 辽宁省整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室 中共辽宁省纪委办公厅关于2起整治形式主义为基层减负典型问题的情况通报
   URL: https://www.lnsjjjc.gov.cn/network/snyw/2026/02/05/873887163639404295.shtml
   Snip:  ■省检验检测认证中心新建业务管理系统,未有效发挥作用。 省检验检测认证中心为实现内部数据共享,增强内控管理,从2023年8月起,投资建设检验检测业务管理系统,于2025年1月1日正式上线运行,但2025年中心分支机构制定的质量控制项目,超过三分之二未纳入系统质量控制和管理监督范围,新建的管理系统未有效发挥作用。 ■盘锦市教育部门组织落实社会事务进校园活动“白名单”制度不严格。 2025年,盘锦市市、县两级均制定了中小学校社会事务进校园活动“白名单”,但制度执行不严格。2025年以来,在市县两级“白名单”之外,公安局、司法局、生态环境局、住建局、法院、检察院以及部分企业,均曾在大洼区、兴隆台区

7. 辽宁省整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室 中共辽宁省纪委办公厅关于2起整治形式主
   URL: https://jwjw.yingkou.gov.cn/ttxw/018003/20260206/c0586c4c-c308-401e-88ef-c30a866a750f.html
   Snip:   ■省检验检测认证中心新建业务管理系统,未有效发挥作用。  省检验检测认证中心为实现内部数据共享,增强内控管理,从2023年8月起,投资建设检验检测业务管理系统,于2025年1月1日正式上线运行,但2025年中心分支机构制定的质量控制项目,超过三分之二未纳入系统质量控制和管理监督范围,新建的管理系统未有效发挥作用。  ■盘锦市教育部门组织落实社会事务进校园活动“白名单”制度不严格。  2025年,盘锦市市、县两级均制定了中小学校社会事务进校园活动“白名单”,但制度执行不严格。2025年以来,在市县两级“白名单”之外,公安局、司法局、生态环境局、住建局、法院、检察院以及部分企业,均曾在大洼区、

8. 3起整治形式主义为基层减负典型问题,被公开通报!
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYxMjc2Ng==&mid=2652747516&idx=3&sn=5b45df3f5fb1233591da2342c57632c8&chksm=bcaf058900ab8cf623295f4545402ed04385884456118da9dd907f65fd24eb70703b1a201582&scene=27
   Snip:  1.辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 2.河南省有关部门在引进省外资金工作中设置不合理考核指标,基层为完

9. 辽宁通报2起整治形式主义为基层减负典型问题
   URL: https://jy.cngy.gov.cn/New/show/20260205145001498.html
   Snip:  1.省检验检测认证中心新建业务管理系统,未有效发挥作用。 省检验检测认证中心为实现内部数据共享,增强内控管理,从2023年8月起,投资建设检验检测业务管理系统,于2025年1月1日正式上线运行,但2025年中心分支机构制定的质量控制项目,超过三分之二未纳入系统质量控制和管理监督范围,新建的管理系统未有效发挥作用。 2.盘锦市教育部门组织落实社会事务进校园活动“白名单”制度不严格。 2025年,盘锦市市、县两级均制定了中小学校社会事务进校园活动“白名单”,但制度执行不严格。2025年以来,在市县两级“白名单”之外,公安局、司法局、生态环境局、住建局、法院、检察院以及部分企业,均曾在大洼区、兴隆

10. 辽宁通报2起整治形式主义为基层减负典型问题
   URL: https://www.pydc.gov.cn/pc/zt_view.asp?id=16473
   Snip:  1.省检验检测认证中心新建业务管理系统,未有效发挥作用。 省检验检测认证中心为实现内部数据共享,增强内控管理,从2023年8月起,投资建设检验检测业务管理系统,于2025年1月1日正式上线运行,但2025年中心分支机构制定的质量控制项目,超过三分之二未纳入系统质量控制和管理监督范围,新建的管理系统未有效发挥作用。 2.盘锦市教育部门组织落实社会事务进校园活动“白名单”制度不严格。 2025年,盘锦市市、县两级均制定了中小学校社会事务进校园活动“白名单”,但制度执行不严格。2025年以来,在市县两级“白名单”之外,公安局、司法局、生态环境局、住建局、法院、检察院以及部分企业,均曾在大洼区、兴隆