===== q02 =====
Query: "新型腐败" 榜单
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 2025年度十大反腐热点,在位者敬,后来者戒
   URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1986845470019043368
   Snip:  一、"打虎" 力度空前:62 名中管干部被查处 【核心数据】截至12 月,中央纪委国家监委年内通报 62 名中管干部被查,创历年新高 【典型案例】 true 江西政协副主席尹建业任上被查,广西原主席蓝天立被 "双开",国家中医药管理局原局长于文明被移送起诉 十四届全国政协原常委苟仲文受贿 2.36 亿元,12 月被判死缓,成为年度 "巨贪" 之一 国务院国资委原副部长级干部潘良 12 月被查,成为第 59 名落马中管干部 【警示】反腐无禁区,职位越高、权力越大,越要心存敬畏、慎独慎微。 二、金融领域 "排雷":系统性反腐风暴席卷全行业 true 【行业震动】 农行原副行长楼文龙受贿被判无期,

2. 2023年度十大反腐热词
   URL: https://baike.baidu.com/item/2023年度十大反腐热词/63899068
   Snip:  解决大党独有难题 我们党是世界上最大的马克思主义执政党,大就要有大的样子,大也有大的难处。在党的二十大上,习近平总书记郑重提出解决大党独有难题的重大时代命题,并在今年初的二十届中央纪委二次全会上用“六个如何始终”对大党独有难题作出深刻阐释,强调解决这些难题是实现新时代新征程党的使命任务必须迈过的一道坎,是全面从严治党适应新形势新要求必须啃下的硬骨头。解决大党独有难题是一个长期而艰巨的过程,这就决定了全面从严治党永远在路上,党的自我革命永远在路上。 健全全面从严治党体系 健全全面从严治党体系,是党的二十大提出的加强新时代党的建设的重大举措。2023年1月,习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上

3. 新华视点·2024年度盘点丨2024年中国正风反腐“成绩单”
   URL: http://www.xinhuanet.com/20241225/8d341a9c8aef4edba9dbabb08d90d253/c.html
   Snip:    前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起……   反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。   中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。不久前,北京粮食集团原副总经理姜鹏举在境外主动投案并被遣返回国。此前,还有青海省委常委、政法委书记杨发森,十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭等中管干

4. 2024年中国正风反腐“成绩单”
   URL: https://www.gdjct.gd.gov.cn/zhyw/content/post_203679.html
   Snip:  前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起…… 反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。 “主动投案”成高频词 中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。和去年同期相比,两项数据均有增长。 “数据的增长,直观反映出反腐败斗争力度的不断加大和反腐败效能的持续提升,向社会传递了反腐败高压态势不会改变的

5. 2025年度十大反腐热点,在位者敬,后来者戒
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1852347266141748192&wfr=spider&for=pc
   Snip:  一、"打虎" 力度空前:62 名中管干部被查处 【核心数据】 截至 12 月,中央纪委国家监委年内通报 62 名中管干部被查,创历年新高 【典型案例】 江西政协副主席尹建业任上被查,广西原主席蓝天立被 "双开",国家中医药管理局原局长于文明被移送起诉 十四届全国政协原常委苟仲文受贿 2.36 亿元,12 月被判死缓,成为年度 "巨贪" 之一 国务院国资委原副部长级干部潘良 12 月被查,成为第 59 名落马中管干部 【警示】 反腐无禁区,职位越高、权力越大,越要心存敬畏、慎独慎微。 二、金融领域 "排雷":系统性反腐风暴席卷全行业 【行业震动】 农行原副行长楼文龙受贿被判无期,建行原副行长章

6. 2026反腐风暴来袭!中纪委点名七大领域,新型腐败插翅难飞
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854899734745094179&wfr=spider&for=pc
   Snip: 2025年,65名中管干部被通报审查调查,全国纪检监察机关立案78.9万件、处分67.7万人,“天网2025”行动追回外逃人员782人、赃款236.57亿元——一串串数字背后,是“有腐必反、除恶务尽”的坚定决心。以前总听说有些腐败分子玩“隐身术”,现在中纪委直接把新型腐败拆成了三样:期权腐败、影子股东、政商旋转门。说白了,“期权腐败”就是先给好处办事,等退休或离职后再拿回报;“影子股东”就是找别人代持股份,自己躲在背后赚黑心钱;“政商旋转门”则是官员离任后立马跳槽到关联企业,兑现之前的“约定”。 更狠的是,海外再也不是腐败分子的“避风港”了。这意味着,新型腐败这个“高级病毒”,再也逃不过国家的

7. 一批腐败分子被查处!今年中国反腐成绩单→
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1819506984414215531&wfr=spider&for=pc
   Snip:  前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起…… 反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。 中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。不久前,北京粮食集团原副总经理姜鹏举在境外主动投案并被遣返回国。此前,还有青海省委常委、政法委书记杨发森,十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭等中管干部主动投案。

8. 新华视点·2024年度盘点丨2024年中国正风反腐“成绩单”
   URL: https://www.qjdwgk.gov.cn/content/2024-12/26/content_716308.html
   Snip:    前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起……   反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。   中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。不久前,北京粮食集团原副总经理姜鹏举在境外主动投案并被遣返回国。此前,还有青海省委常委、政法委书记杨发森,十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭等中管干

9. 2024年度盘点丨2024年中国正风反腐“成绩单”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1819459113890698377&wfr=spider&for=pc
   Snip:  前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起…… 反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。 中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。 “数据的增长,直观反映出反腐败斗争力度的不断加大和反腐败效能的持续提升,向社会传递了反腐败高压态势不会改变的清晰信号。”北京廉政法治协同创新基地主任、首席专家彭新林

10. 新华视点·2024年度盘点丨2024年中国正风反腐“成绩单”
   URL: http://www.xztzb.gov.cn/lianzheng/1735182723882.shtml
   Snip:  前三季度,全国纪检监察机关立案64.2万件,其中立案省部级干部58人;今年以来查处群众身边不正之风和腐败问题近60万个;前11个月,全国查处形式主义、官僚主义问题近9.2万起…… 反腐败高压态势不减,全面从严治党不断向基层延伸,整治形式主义、官僚主义持续加力……2024年正风反腐工作不松劲、不停步,自我革命始终利剑高悬。 “主动投案”成高频词 中央纪委国家监委通报的数据显示,今年前三季度,全国纪检监察机关共立案64.2万件,其中立案省部级干部58人。和去年同期相比,两项数据均有增长。 “数据的增长,直观反映出反腐败斗争力度的不断加大和反腐败效能的持续提升,向社会传递了反腐败高压态势不会改变的