===== q04 =====
Query: "形式主义" 海城 榜单
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 3起整治形式主义为基层减负典型问题,被公开通报!
   URL: https://www.163.com/dy/article/KQIL3AGP0514JG0J.html
   Snip:  1.辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

2. 基层减负|为榜“买单”终是虚 实干实绩方为实
   URL: https://www.163.com/dy/article/KPK0B38C0534D9X4.html
   Snip:  2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 【案例评析】 海城市为了政绩不惜花钱买虚名,将“百强县”排名当作“政绩标签”,不顾发展实际,耗费498万元公共财政向评价机构购买咨询服务,即便该项目研究未结合当地实际

3. 花498万元上榜“百强县”,必然登上形式主义“黑榜”
   URL: https://www.zgcsswdx.cn/info/24449.html
   Snip: 其中披露,2024年6月,辽宁省海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订合同。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

4. 微信公众平台
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQyNzk0NA==&mid=2247590117&idx=6&sn=b98b3f01c27a64acbb6f83367cdb936c&chksm=eb3ec4232230765be6e9462fbbfcdf6910e54c12bb29a1557f2ccf19f66bcb6a8b5340e12b1d&scene=27
   Snip: 为榜“买单”终是虚 实干实绩方为实 持续深化整治形式主义为基层减负、树立求真务实发展导向是当前重要工作,但仍有地方罔顾实际、为求政绩弄虚作假,中央近日通报辽宁省鞍山市海城市花费高额费用谋求“百强县”榜单进位的形式主义问题。 案例:辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在202

5. 微信公众平台
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA5NzQ0MQ==&mid=2651208878&idx=1&sn=918a56671234c562bc9a2663da79b030&chksm=811f249bde8cf86800b13bb0e64a23fea99cf2b4f5004b618f2874a41440f2dc4c645b7a08c4&scene=27
   Snip:  持续深化整治形式主义为基层减负、树立求真务实发展导向是当前重要工作,但仍有地方罔顾实际、为求政绩弄虚作假,中央近日通报辽宁省鞍山市海城市花费高额费用谋求“百强县”榜单进位的形式主义问题。 案例:辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过

6. 微信公众平台
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTI2MTczNw==&mid=2247496180&idx=1&sn=abf743782a2f13a9074f31de81521a50&chksm=f84eb9b1fa7cc43e30ef3253ae6b02c907c39aa0fa340857f9140b54859def5bee6be7620afd&scene=27
   Snip:  持续深化整治形式主义为基层减负、树立求真务实发展导向是当前重要工作,但仍有地方罔顾实际、为求政绩弄虚作假,中央近日通报辽宁省鞍山市海城市花费高额费用谋求“百强县”榜单进位的形式主义问题。 案例:辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过

7. 为榜“买单”终是虚 实干实绩方为实
   URL: https://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309405283653072060525
   Snip:  ​​持续深化整治形式主义为基层减负、树立求真务实发展导向是当前重要工作,但仍有地方罔顾实际、为求政绩弄虚作假,中央近日通报辽宁省鞍山市海城市花费高额费用谋求“百强县”榜单进位的形式主义问题。 案例:辽宁省鞍山市海城市花费高额费用向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构

8. 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室、
   URL: https://www.ccdi.gov.cn/jdjbnew/jdjbyw/202601/t20260120_470836.html
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

9. 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室 中央纪委办公厅公开通报3起整治形式主义为基层减负典型问题 
   URL: http://keqzyzq.tl.nmgjjjc.gov.cn/single/2026/02/28/26022809492064323491-18050613574858510311.html
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。

10. 中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室、
   URL: https://www.ccdi.gov.cn/jdjbnew/jdjbyw/202601/t20260120_470836.html?utm_source=chatgpt.com
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。