===== q02 =====
Query: "百强县" 警示教育
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 2026年警示教育材料之四 
   URL: http://jiwei.zkvtc.edu.cn/info/1017/2444.htm
   Snip: 在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 河南省有关部门在引进省外资金工作中设置不合理考核指标,基层为完成任务弄虚作假。 近年来,河南省商务厅在引进省外资金考核中,在基数虚高的情况下仍要求逐年递增,频繁通报地方完成情况,明知上报数据不实,不进行认真审核把关。有的县区为完成任务,要求企业提供虚假佐证资料,甚至代企业编造数据,造成数据失真失实。比如,2025年1月至11月,漯河市舞阳县商务局虚报省外到位资金70余亿元,商丘市柘城县商务局虚报省外到位资金40余亿元,郑州市管城

2. 【详情】县委警示教育会召开 
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwMTkyOQ==&mid=2733817563&idx=4&sn=856411e862ea4aeb9e7e834bcf3d037f&chksm=b91f0ea7b5662194dbbb4129e2a17529d42c6eed7439b1d5097faadcfcbbe4e53fb0eb90063b&scene=27
   Snip:  5月26日,县委警示教育会召开,深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和重要指示批示精神,全面落实党中央和省委、市委关于作风建设的部署要求,深入贯彻中央八项规定及其实施细则精神,剖析典型案例,深刻警醒警示,教育引导全县党员干部以案为鉴、引以为戒,推动全面从严治党取得新成效,坚决以优良作风为“建设先行区、争创百强县”提供坚强纪律保障。 县委书记尹成平主持会议并讲话,县委副书记、县长庞亮,县人大常委会主任余翔,县委副书记陈晓波等出席会议。 会议传达学习了省委、市委警示教育会精神;通报了全县查处违反中央八项规定及其实施细则精神典型案件情况。 尹成平指出 党的十八大以来,以习近平同志

3. 从寒门教师到落马高官:百强县书记黄志愿的堕落轨迹与警示
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1809432636976464300&wfr=spider&for=pc
   Snip:  黄志愿的故事,始于广西德保县一个偏远的小乡村。 1966年7月,他出生在一个地道的农民家庭,家境贫寒,生活艰辛。 正是这样的环境,磨砺出了他坚韧不拔的性格和改变命运的决心。 由于家境所限,黄志愿在中考时选择了读中专,失去了直接升入高中进而读大学的机会。 但这并没有让他放弃对知识的渴望和对未来的憧憬。 1983年9月,他踏入了广西田东师范学校的大门,开始了自己的师范学习生涯。 在校期间,他刻苦钻研,成绩优异,不仅掌握了扎实的专业知识,还培养了良好的师德师风。 毕业后,黄志愿被分配到广西德保县敬德镇担任初中教师。 在那个教育资源匮乏的年代,他用自己的热情和智慧点亮了孩子们心中的希望之灯。 他也没

4. 以案为鉴 反躬自省 教育引导全县党员干部知敬畏存戒惧守底线 县委警示教育会召开
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc3MDg0Mw==&mid=2247527329&idx=2&sn=e8b44c1b2bdd344a63d9eab6c7d99661&chksm=96e6e03fde17b96da79177e73cbed65f5d36c57d2f22aa2be26a1d032d77903512a52bcc47a2&scene=27
   Snip:  作为党员干部,我们要不断检视反思、检身正己,举一反三,更好以知促行。要在党性修养上检身正己,始终坚定理想信念、对党绝对忠诚,严格执行“第一议题”制度,强化政治纪律和政治规矩,以实际行动拥护“两个确立”、做到“两个维护”。要在担当作为上检身正己,始终把事业放在心上、工作抓在实处,深入落实市委“二十字”作风要求,牢固树立正确政绩观和“三选三看”用人导向。要在宗旨意识上检身正己,始终站稳群众立场、维护群众利益,走好新时代党的群众路线,提高群众获得感、幸福感、安全感。

5. 全县领导干部警示教育大会召开
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1758625743135969405&wfr=spider&for=pc
   Snip: 县委书记洪然强调,全县党员干部要深刻把握坚定不移全面从严治党要求,带头把党纪法规铭刻于心、将勤廉担当见之于行,心无旁骛干事业、满身正气促发展,为涟水“申创国家级经开区,加快建成全国百强县”作出新的更大贡献。县委副书记、县长朱永兴主持会议。县领导李义翠、王道峰、李金平、刘永军、滕金霞、郎跃明、孙以东、张锦辉、刘泽年、孙辉、周宏昌、姜井旭、马仁慧、吴勇、张云哲、徐勇、左健、周建华参加会议。 洪然在讲话中指出 近年来,全县上下紧扣“申创国家级经开区,加快建成全国百强县”光荣使命,高效统筹疫情防控和经济社会发展,统筹发展和安全,坚定不移抓项目、齐心协力谋发展、持之以恒优环境,县域经济综合竞争力不断迈上

6. 随县召开全县领导干部警示教育大会 
   URL: http://www.zgsuixian.gov.cn/zzms/sxyw/202307/t20230706_1123384.shtml
   Snip: 县委书记陈良出席会议并讲廉政党课。他强调,要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于加强党的纪律建设重要论述,深入开展党风廉政警示教育,着力营造风清气正、干事创业的良好政治生态,为争创中部百强县、争当全省“强县工程”示范、打造“花园新区、精品县城”提供坚强纪律保障。 县委副书记、县长刘伟主持会议。县人大常委会主任王成民等县“四大家”领导、法检“两长”出席会议。 会上,与会人员集中观看了警示教育片。县委常委、县纪委书记、县监委主任张晓鸿就深化纪律教育和党风廉政建设宣传教育月有关工作作说明和部署。 “看到昔日的领导和同事,如今成为阶下囚,人生的落差给人一种‘大吼一声、猛击一掌’的警醒。他们的教

7. 全县领导干部警示教育大会召开 
   URL: http://www.lianshui.gov.cn/col/887_451888/art/16751808/1677207627784KevXxlNu.html
   Snip:  2月23日,全县领导干部警示教育大会召开。县委书记洪然强调,全县党员干部要深刻把握坚定不移全面从严治党要求,带头把党纪法规铭刻于心、将勤廉担当见之于行,心无旁骛干事业、满身正气促发展,为涟水“申创国家级经开区,加快建成全国百强县”作出新的更大贡献。县委副书记、县长朱永兴主持会议。县领导李义翠、王道峰、李金平、刘永军、滕金霞、郎跃明、孙以东、张锦辉、刘泽年、孙辉、周宏昌、姜井旭、马仁慧、吴勇、张云哲、徐勇、左健、周建华参加会议。 洪然在讲话中指出,近年来,全县上下紧扣“申创国家级经开区,加快建成全国百强县”光荣使命,高效统筹疫情防控和经济社会发展、统筹发展和安全,坚定不移抓项目、齐心协力谋发展

8. 服务大局担使命 创新实干谱新篇——2024年度涟水县组织工作回眸 
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDM1Mjc0OA==&mid=2247572647&idx=1&sn=fb38c4562148f754db6e1e78db1409bf&chksm=ff23945064cb3a084e27066fc0ff2fa929fdb52e5a36051c620e27a81fabcc28a0d852b4abab&scene=27
   Snip:  警示教育强震慑 统筹用好“清风苑”“法院旁听庭审”等载体,组织420余批、4万余名党员干部赴警示教育基地开展现场学习,创新开设廉洁家风课堂,让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。开展分层分类谈心谈话500余次,干部家访40余人,做到教育在先、提醒在前。分领域召开警示教育大会,梳理编印本地严重违纪违法案件《警示录》,用“案中人”点醒“梦中人”。 · · 知行合一强实效 坚持“两手抓、两促进”,动真碰硬抓好群众身边不正之风和腐败问题集中整治,开展行业治理39项,组织在职党员开展“双报到、双服务”活动,帮助解决群众急难愁盼问题1258件。持续丰富拓展“涟快办”营商环境品牌内涵,着力推进整治形式主义为基

9. 随县召开全县领导干部警示教育大会
   URL: http://www.zgsuixian.gov.cn/ywdt/sxyw/202307/t20230706_1123384.shtml
   Snip: 县委书记陈良出席会议并讲廉政党课。他强调,要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于加强党的纪律建设重要论述,深入开展党风廉政警示教育,着力营造风清气正、干事创业的良好政治生态,为争创中部百强县、争当全省“强县工程”示范、打造“花园新区、精品县城”提供坚强纪律保障。 县委副书记、县长刘伟主持会议。县人大常委会主任王成民等县“四大家”领导、法检“两长”出席会议。 会上,与会人员集中观看了警示教育片。县委常委、县纪委书记、县监委主任张晓鸿就深化纪律教育和党风廉政建设宣传教育月有关工作作说明和部署。 “看到昔日的领导和同事,如今成为阶下囚,人生的落差给人一种‘大吼一声、猛击一掌’的警醒。他们的教

10. 中共通榆县第十六届纪律检查委员会第三次全体会议上的工作报告
   URL: http://www.ccdijl-bcjw.gov.cn/tyxgzbg/4141.jhtml
   Snip:  一、2022年工作回顾 2022年是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开,全面建设社会主义现代化国家新征程迈出坚实步伐。县委坚决贯彻党中央决策部署,科学统筹疫情防控和经济社会发展,自觉扛起管党治党政治责任,推动全面从严治党取得新成效。全县纪检监察组织在市纪委监委和县委的正确领导下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十大精神,坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”,忠实践行党章和宪法赋予的神圣职责,深入落实省纪委“1133”工作思路,持之以恒正风肃纪反腐,全县党风廉政建设和反腐败工作在新的征程上取得新成效。 一年来,我们扛牢政治责任,在践行“两个维