===== q01 =====
Query: "不收钱不收礼" 榜单
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 新华社聚焦房县人情新风!“零礼金” 集体寿宴让乡村暖意浓
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MTgwNA==&mid=2652242329&idx=6&sn=cc36b12af408844706230dce66b9ae32&chksm=bc5e0691bb4eec2848761412f8aaa06e5bee118b909724c1f6b11603f73638fb56633525e667&scene=27
   Snip: “零礼金” 集体寿宴让乡村暖意浓 没有礼柜,不收礼钱,没有人情攀比,只有邻里欢笑。村里不设礼柜,专设“爱心榜”,捐赠物资的村民名字悉数上榜,还能折算成“精神家园积分”。 不收礼金,只记积分—新风榜立起来了 活动入口处,一面积分光荣榜格外醒目,榜上公示着积分靠前的文明家庭,以及参与志愿服务、物资捐赠的村民名单。村党支部书记张立艮介绍,村里将“共同缔造积分”升级为“精神家园积分”,孝老爱亲、邻里互助、简办酒席等都能积分,这场寿宴就是最好的实践,让每一份善意都有回响。村里还现场表彰了2户“文明新风家庭示范户”,以榜样力量弘扬孝老爱亲新风。获奖家庭表示,孝敬老人是本分,没想到村里还给我发奖,以后会做的

2. 房县这个村,办了一场“不收礼”的生日宴
   URL: https://news.hubeidaily.net/pc/c_5371922.html
   Snip: 4月10日上午,房县大木厂镇五谷庙村文化大礼堂内,以“小积分汇聚大暖意·新风尚浸润精神家园”为主题的首届“新风敬老银龄同乐”集体贺寿活动温情举办。全村21位年满60岁的寿星齐聚一堂。 你家拿肉,我家拿菜——百家宴就凑起来了 这场别开生面的寿宴,没有专人采购,全靠村民自发众筹。你家拿块腊肉、我家提壶黄酒、他家送上饮料和果蔬,短短半天,厨房操作台就被各类食材堆满,数量比预想多出两倍。 “一开始还担心不够吃,没想到村民们这么热情!”负责后勤的村干部刘世伟欣慰地说。村里不设礼柜,专设“爱心榜”,捐赠物资的村民名字悉数上榜,还能折算成“精神家园积分”。“送礼金有负担,送点自家东西,大家一起热闹,心里舒坦

3. 没随一份礼 只出一份力——房县这个村的集体生日宴暖心又新风
   URL: https://news.hubeidaily.net/pc/c_5371119.html
   Snip: 4月10日上午,房县大木厂镇五谷庙村文化大礼堂内,以“小积分汇聚大暖意·新风尚浸润精神家园”为主题的首届“新风敬老银龄同乐”集体贺寿活动温情举办。全村21位年满60岁的寿星齐聚一堂。你家拿块腊肉、我家提壶黄酒、他家送上饮料果蔬,短短半天,厨房就堆满各类食材,数量比预想多出两倍。村里不设礼柜,专设“爱心榜”,捐赠物资的村民名字悉数上榜,还能折算成“精神家园积分”。“送礼金有负担,送点自家东西,大家一起热闹,心里舒坦。”参与捐赠的村民说道。 不收礼金,只记积分—新风榜立起来了 活动入口处,一面积分光荣榜格外醒目,榜上公示着积分靠前的文明家庭,以及参与志愿服务、物资捐赠的村民名单。村党支部书记张立艮

4. 纪法百科·“数”读通报 | 2026年2月 
   URL: https://www.ccdi.gov.cn/toutiaon/202603/t20260303_477352_m.html
   Snip:  一、发布73名党员、干部接受审查调查信息 2026年2月,中央纪委国家监委网站共发布73名党员、干部接受审查调查信息。其中,中管干部5名,中央一级党和国家机关、国企和金融单位厅局级干部12名,省管干部56名。 二、发布69名党员、干部党纪政务处分信息 2026年2月,中央纪委国家监委网站共发布69名党员、干部党纪政务处分信息。其中,中管干部5名,中央一级党和国家机关、国企和金融单位厅局级干部8名,省管干部56名。 三、绝大多数被处分党员、干部存在违反廉洁纪律、违反中央八项规定精神问题 2026年2月,中央纪委国家监委网站发布69名党员、干部党纪政务处分信息,其中,54人存在违反政治纪律问题,

5. “不收钱不收卡,就收点土特产” 结果全都出事了 
   URL: http://www.zjsjw.gov.cn/yixiankuaixun/202001/t20200116_2614537.shtml
   Snip:  大闸蟹茶叶 照单全收 数年前,临安公交公司开始国有化改制,最终并入杭州公交集团。潘卫东任临安公交公司副总经理,吴卫兵任副总经理、党总支副书记,沈鹰任公司修理厂厂长,章建勇是原临安公交总经理,案发时,没有担任职务。 期间,一大批公交车陆续被置换和更新。这些车辆,基本被苏州金龙的汪某和厦门金龙的周某两人所代理。随着业务往来增多,两人与潘卫东逐渐熟稔起来。 “潘经理,马上过年了,给您拿了些大闸蟹尝尝。”2012年春节前,汪某找到潘卫东,给他送去价值500多元的一盒阳澄湖大闸蟹。潘卫东未多做推辞便收下了。 此后,每年中秋和春节,汪某都会送一些大闸蟹给潘卫东。与此同时,周某也拿着金门高梁、当地茶叶等土

6. 清风| 拒礼为开廉洁风 
   URL: https://www.ccdi.gov.cn/pln/202110/t20211019_150385.html
   Snip:  廉洁的名声,是拒礼最好的名片。蔡法度不敢送礼,主要是害怕顾协清正廉洁的威名。宋代包拯也曾拒收别人送来的寿礼,并赋诗一首,“铁面无私丹心忠,做官最怕叨念功。操劳为官分内事,拒礼为开廉洁风。” 我们党一直提倡清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、干干净净的政商关系,党纪法规也明确规定领导干部坚守不收礼的底线,保持清正廉洁的品格操守。如果领导干部有收礼的“毛病”,别人才敢送礼。倘若领导干部以不贪为宝,以名节为尚,以廉洁为名,从来不收受他人礼品,送礼者就是自讨没趣,自然不敢送礼。我们党的干部为的是大公、守的是大义、求的是大我,更要正心明道、怀德自重,不贪财、不收礼,始终做一个一心为公、一身正气、

7. 【光荣榜】行风建设在行动——南乐中兴医院2025年第二季度医德医风光荣榜
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgwMDE4OQ==&mid=2247602711&idx=1&sn=675aa8fba2099282ed1f47fd2ca62001&chksm=966a1b8f6e681810028b7046460f7a7cd9448034ee9c0cd30340fd23c533af4d43fc2e29a5a8&scene=27
   Snip:  1.中医康复科王相如主任拒收红包1个(500元) 2.眼科杨志主任拒收红包1个(没有打开具体金额不详) 垫付医疗费等 1.肾病老年病科岳晓敏护士长为患者垫付住院费5000元 2.急诊科贾华龙为患者垫付住院费1000元 3.心血管内科朱丹丹为行动不便的患者购买早餐 4.重症监护室无偿为患者购买早餐10天 5.急诊科冯庆波医师为无家属患者购买午饭 6.肿瘤科护士田淼、胡晓倩、王莹莹、刘亚茹轮流为无家属患者买饭 拾金不昧 1.门诊药房席丽敏、睢会敏捡到现金13005元归还失主 2.眼科李志鹏捡到1部手机归还失主 3.检验科捡到手机1部归还失主 4.心电图室捡到手机1部归还失主 5.夜班值班保安捡到

8. 帮人办事自己不收钱,就没事了?
   URL: http://m.ccdi.gov.cn/content/17/31/9031.html
   Snip:  【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益,本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物,情节较重的,给予警告或者严重警告处分;情节严重的,给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 现实中,一些党员干部存在这样的认识误区:帮别人办事,只要自己不收钱,就不会违反纪律。殊不知,依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》,不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求,一旦管不好亲属,自己办事、亲属收钱,只要情节较重,一样违反廉洁纪律。这意味着,一旦亲属收受了他人财物,且情节较重,利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情,也要受到处分。 实践中,不仅存在党员干部为他人谋利,

9. 移风易俗显成效 不收礼金见真情
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgzMTA3OQ==&mid=2247502102&idx=2&sn=112c98e7154fb23bc847d474ab78e2ac&chksm=cf32bec710c2cc7450703d7d74cd7d838872ad405951bb707dfe5ebf2a03214452bbfb16e2b6&scene=27
   Snip: 近日,云龙县漕涧镇漕涧社区嶲唐苑一组居民李某去世下葬,社区"红白理事会"成员第一时间赶到逝者家中慰问,并主动帮忙家属料理老人的后事,老李家的子女听取了社区红白理事会的建议,决定从简治丧,让自己和来客都减轻些负担,一场"不收礼"的葬礼在漕涧社区举行了. "往常,社区里有红白喜事,群众都是希望办得热热闹闹的,宴席排场越大,持续时间就越长,来来回回的红白喜事随礼,给群众带来了不小的经济压力,给办事群众家庭亦带来不小负担."漕涧社区党总支书记,居委会主任何武权说道. 老李的儿子李杜全是漕涧社区第三支部的一名党员,积极响应社区党总支关于推进移风易俗的号召,身体力行,率先垂范,在和家人商量后,写下"提倡移

10. 清风| 拒礼为开廉洁风
   URL: http://www.hbhsjj.gov.cn/list_32/17367.html
   Snip:  廉洁的名声,是拒礼最好的名片。蔡法度不敢送礼,主要是害怕顾协清正廉洁的威名。宋代包拯也曾拒收别人送来的寿礼,并赋诗一首,“铁面无私丹心忠,做官最怕叨念功。操劳为官分内事,拒礼为开廉洁风。” 我们党一直提倡清清爽爽的同志关系、规规矩矩的上下级关系、干干净净的政商关系,党纪法规也明确规定领导干部坚守不收礼的底线,保持清正廉洁的品格操守。如果领导干部有收礼的“毛病”,别人才敢送礼。倘若领导干部以不贪为宝,以名节为尚,以廉洁为名,从来不收受他人礼品,送礼者就是自讨没趣,自然不敢送礼。我们党的干部为的是大公、守的是大义、求的是大我,更要正心明道、怀德自重,不贪财、不收礼,始终做一个一心为公、一身正气、