===== q06 =====
Query: "正在体制内" 榜单
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 体制内职业排名 
   URL: https://aiqicha.baidu.com/details/ugknowledge?id=d5b179f3693aa56b9ca2adda49d9fa53
   Snip: :常被视为新兴的"香饽饽",因其薪资参照现役军官,福利保障全面,竞争压力相对较小而备受关注. 医生(公立医院,尤其三甲医院) :凭借高技术门槛,职业稳定性强,"越老越吃香"的收入趋势以及社会刚需,排名常居高位. 中国烟草职员 :因行业垄断地位带来的高利润,其薪资待遇(包括基本工资,奖金及各类补贴)普遍高于当地公务员及多数国企,福利体系完善. 国家电网/电力系统职员 :作为重要央企,提供具有竞争力的薪酬(尤其技术岗),完善的"六险二金"等福利,工作稳定性强. 公务员 :传统"铁饭碗"标杆,优势在于极高的职业稳定性,规范的社会保障和较高的社会地位,但部分榜单因其竞争激烈,薪资增长平稳等因素排名有所

2. 2025年中国铁饭碗排名,教师仅排第10,医生地位上升
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1825551809000596843&wfr=spider&for=pc
   Snip:  TOP10:中小学编制教师 公办中小学里面带有编制的教师,都是由国家财政发放工资,其稳定性强,随着职称的越来越高,将来工资和退休金也会变得更可观。 这些年我国人口出生率严重下降,未来学校数量可能会有所减少,未来教师可能会有所优化,所以这些年教师整体的地位有所下降,没有以前那么热门。 综合评价:教师平均月薪3000元-8000元,平时工作较为辛苦,但是有暑假和寒假,适合追求稳定的人报考。 TOP9:国有银行普通职员 银行通过校园招聘或社会正式招聘的大学生,都是属于银行的正式职员。即使没有事业单位编制,但基本没有失业风险,也相当于是“铁饭碗”。 银行普通职员有一定业绩压力,薪资水平相比于往年有所

3. 体制内十大岗位排名 
   URL: https://aiqicha.baidu.com/details/ugknowledge?id=dfa71b98087075a408f8998973b0acb3
   Snip: 1.公安;2.基层政务岗;3.税务系统;4.央行(中国人民银行);5.海关;6.教师编;7.国家电网;8.烟草系统;9.选调生;10.公立医院事业编 

4. 体制内好单位排行榜 
   URL: https://aiqicha.baidu.com/details/ugknowledge?id=f7345476634674bc90be2745255785fd
   Snip: 政法及实权部门 :公安(政法专项编,待遇较高),法院,检察院(专业性强,稳定性高),纪委监委(监督权威性强),组织部(干部管理核心,晋升通道较好). 经济与资源管理部门 :财政局(预算资金管理,待遇优厚),发改委(宏观经济规划,实权大),自然资源局/规划局(土地规划审批,资源突出). 垂直管理系统及民生部门 :税务局(待遇通常高于地方公务员,招录规模大),教育局(教育政策制定,社会影响力大),卫健委(医疗卫生保障,责任重大). 央企及事业编 :国家烟草,国家电网(薪资福利常远超普通公务员),党校(环境宽松,有寒暑假),公立医院事业编(专业技术岗,需求增长). 2 选择时需考虑的因素 编制类型 

5. 体制内工作排行榜,8类工作,6个段位,你在哪个段位?
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1802383169054528110&wfr=spider&for=pc
   Snip:  青铜——事业单位与国企 要说体制内的入门级选手,那肯定是事业单位和国企的员工啦。 这些单位工作稳定,压力也不算大,特别适合那些刚踏入社会的小伙伴,或者是想过上安稳日子的人。 虽然福利待遇不是最顶尖的,但胜在稳定啊,每个月的工资都是按时到账,不用担心吃了上顿没下顿。 黄金——教师 教师这个职业,那一直都是备受尊敬的。 毕竟,他们肩负着教书育人的重任嘛。现在国家对教育越来越重视,教师的地位和待遇也都在慢慢提高。 如果你热爱教育,喜欢和小朋友们打交道,那教师这个职业绝对是你的不二之选。 铂金——公务员 公务员可是体制内的“香饽饽”,不仅社会地位高,福利待遇也相当不错。 作为国家机关的一员,他们可是

6. 体制内岗位排名表 
   URL: https://aiqicha.baidu.com/details/ugknowledge?id=5e070ec61144c0c9e92da3708bb8cf35
   Snip: 根据网络信息,2026年体制内岗位在综合稳定性排名中, 公安系统常被视为榜首 

7. “铁饭碗”薪资待遇榜单,公务员名次不理想?榜首有些出乎意料
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1786492642806027860&wfr=spider&for=pc
   Snip:  第一名是国家烟草。烟草系统一直以来都以较高的薪酬著称,每年都吸引了很多学生的报考,但是并不是所有学生都有机会成功被录取的。而且烟草局不管学生的毕业的院校,也不怎么看学生大学期间所学习的专业,所以并不是名校毕业生就能顺利被录取的。 排在第二名的是医生。虽然说学医比较辛苦,学习周期比较长,学习难度也比较大,刚进入医院工作的时候,会明显有入不敷出的感觉。但是等到学生积累的一定的经验,开始正式赚钱之后,薪资待遇也是比较高的。 排在第三名的是科研人员,排在第四名的是高校教师,排在第五名的是国家电网。这些也都是学生们报考的目标。 排在第六名的是三大运营商,排在第七名的是国有银行,银行的员工基本上都有分红

8. 体制内职业排名已更新,烟草职员仅排第7名,榜首比公务员还吃香
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1734509400727923966&wfr=spider&for=pc
   Snip:  第七名:烟草单位职员 中国烟草是大型国企,如此重要的行业,必须牢牢掌握在公有资产手中。所以能进入这种单位,哪怕是最普通的职员,也等于有了稳定的工作。而且待遇比普通企业明显更高。 第六名:国有银行职员 银行的工作看起来很体面。不管男生还是女生,倘若能进“五大行”,穿着笔挺的西装坐在窗口办公,连谈对象都更有优势。虽然基层的毕业生工资未必多高,但也是比上不足比下有余。 第五名:公办学校的教师 教师也分很多种,私立与公办、学校与辅导机构,有着不同的优势和缺点。不过最受认可的往往是公办学校的教师,编制内的老师属于妥妥的“体制内”人员。而且在人们的心里,也是很受尊敬的存在。 第四名:公务员 毕业生“考公

9. 微博正文
   URL: https://m.weibo.cn/status/Q9omdCsJy
   Snip: 1、第一个:党校。2、第二个:税务局。3、第三个:财政局。4、第四个:教育局。5、第五个:公安局。6、第六个:法院。7、第七个:检察院。8、第八个:民政局。9、第九个:市场监督管理局。10、第十个:住建局、11、第十一个:地震局。12、第十二个:农业农村局

10. 体制内薪资待遇top10:榜首想不到,教师排名居然倒数!
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1760506194736710004&wfr=spider&for=pc
   Snip:  随着优秀的人才越来越多,“求稳”的大学生也越来越多,而公务员和事业单位的工作,也越来越受欢迎。 不仅工资高,而且收入和福利待遇也非常的稳固,那么体制内的工作种类繁多,像是国企、公务员、事业编制的工作等等。 如今的大学毕业生都比较现实,他们要找的工作无非就两种,一种是高薪水,一种就是比较空闲,大家都知道体制内的工作虽说谈不上闲暇,但是也肯定比私营单位要好很多。 大家知道考公务员和事业编制并不是一件简单的事情,那么大家在选择职业的时候也是需要好好的考察一遍,因为虽然都是体制内的工作,但是并不是所有的工作都十分的理想。 有的工作可能被大家所熟知,但是并不是十分理想的工作,现在“体制内”工作排名已经