===== q03 =====
Query: "新型腐败" "虚假合作"
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 纪法实践讲堂:揭开“合法外衣”,让新型隐性腐败无处遁形
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862987371008156073&wfr=spider&for=pc
   Snip:  特征画像:新型隐性腐败的“新”与“隐” 与传统的“一手交钱、一手办事”模式不同,新型腐败和隐性腐败在主体、方式、手段上发生了显著变化。最高检发布的第六十一批指导性案例指出,此类犯罪呈现出收受行为民事化、利益输送市场化、财物内容预期化三大显著特征,与传统职务犯罪区别明显。 从深层次看,可以概括为“五个转变”: 腐败主体从“台前”到“幕后”。 腐败分子不再直接出面,而是让配偶、子女、情人等特定关系人充当“代言人”和“收钱人”,自己隐身幕后操控,形成“我办事、他收钱”甚至“他办事、他收钱”的敛财模式。 行受贿合意从“直白”到“含蓄”。 双方不再赤裸沟通,而是通过暗示、默契达成交易。有的行贿人只说“

2. 结交政治骗子,搞权色、钱色交易,在医疗领域搞新型隐性腐败!王行环被“双开”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862780159114712046&wfr=spider&for=pc
   Snip:  经查,王行环丧失理想信念,背弃初心使命,搞投机钻营,结交政治骗子,串供、伪造证据,对抗组织审查;违反组织原则,在干部任用考察工作中,隐瞒事实真相为本人谋取人事利益;廉洁底线失守,搞权色、钱色交易,违规领取绩效奖金;违规向医药企业摊派费用;在医院工程项目监管工作中,不正确履行职责,造成不良影响;纪法底线失守,新型隐性腐败在医疗领域搞,利用职务便利为他人在医疗设备采购、工程项目承揽等方面谋利,并非法收受巨额财物。 王行环严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和工作纪律,构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪,且在党的十八大后不收敛、不收手,性质严重,影响恶劣,应予严肃处理。依据《中国共产党纪

3. 纪法实践讲堂:揭开“合法外衣”,让新型隐性腐败无处遁形
   URL: https://www.163.com/dy/article/KR05BHUR0514AGAB.html
   Snip:  特征画像:新型隐性腐败的“新”与“隐” 与传统的“一手交钱、一手办事”模式不同,新型腐败和隐性腐败在主体、方式、手段上发生了显著变化。最高检发布的第六十一批指导性案例指出,此类犯罪呈现出收受行为民事化、利益输送市场化、财物内容预期化三大显著特征,与传统职务犯罪区别明显。 从深层次看,可以概括为“五个转变”: 腐败主体从“台前”到“幕后”。 腐败分子不再直接出面,而是让配偶、子女、情人等特定关系人充当“代言人”和“收钱人”,自己隐身幕后操控,形成“我办事、他收钱”甚至“他办事、他收钱”的敛财模式。 行受贿合意从“直白”到“含蓄”。 双方不再赤裸沟通,而是通过暗示、默契达成交易。有的行贿人只说“

4. 揭开新型腐败和隐性腐败的“面纱”
   URL: https://www.tjcaw.gov.cn/mainindex/detail.html?id=17672589823179777
   Snip:  近期,最高人民法院、最高人民检察院联合发布了6起依法惩治金融领域职务犯罪典型案例,突出打击政商“旋转门”受贿、“合作经营”办企业等新型隐性腐败。与此同时,这些案例也深刻揭示了当前金融腐败隐形变异、翻新升级的新态势。 新型腐败和隐性腐败是当前腐败演化的重要趋势。新型腐败指犯罪手段之“新”,即腐败分子利用市场经济、金融工具等手段创新腐败流程和方式。例如,在此次发布的“王某挪用公款、受贿、行贿、对非国家工作人员行贿、违法发放贷款案”中,银行负责人王某利用虚假理财协议,将本应存入银行的十多亿元资金私自截留并挪用给他人,这不仅直接影响金融资金的收益价值,还破坏金融机构的公信力,危害金融安全。隐性腐败则

5. 新型腐败和隐性腐败的法律认定及治理路径
   URL: http://e.mzyfz.org.cn/paper/2531/paper_67648_13782.html
   Snip:  新型腐败和隐性腐败的主要特征 腐败主体的隐身化。新型腐败和隐性腐败相较于传统腐败而言,腐败分子往往不直接参与,而是利用其身份、地位、职权,让其他人员等充当“白手套”,在幕后实际操控,形成“我办事、他收钱”“他办事、他收钱”的模式。在查处追究责任时,真正的腐败分子因隐藏幕后而难以被追究,即便被发现,在查处过程中也会遇到法律认定难题,使幕后腐败分子难以被真正处罚。 腐败方式的迷惑性。相较于传统腐败,新型腐败和隐性腐败中腐败分子大多利用法律漏洞,想方设法“暗度陈仓”,使腐败行为看起来“合法化”。有的假借民间借贷、民事交易、合同行为、提供服务、科研授课、投资入股、合作经营、委托理财等商业行为的名义,

6. 新型腐败和隐性腐败
   URL: https://baike.baidu.com/item/新型腐败和隐性腐败/63899123
   Snip:  新型腐败和隐性腐败是2023年中央纪委国家监委网站联合国家语言资源监测与研究中心发布的十大反腐热词之一。该热词指腐败手段呈现隐形变异、翻新升级的特点,如通过“影子公司”“影子股东”“虚假交易”“期权腐败”“政商旋转门”等方式掩盖权钱交易,发现和查处难度较大。 其特征包括权力寻租过程的非直接性、目的的非单一性及手段的高赋能性,主要表现为期权腐败、政商旋转门等。 截至2025年5月,广西桂林市排水工程管理处原党委书记杨侃、柳州市城市建设投资发展集团有限公司原党委书记吴某某均利用“期权腐败”方式长期牟利,退休后兑现利益。 党的二十大报告和二十届中央纪委二次全会均强调要惩治此类腐败,各级纪检监察机关

7. 中央纪委国家监委:新型腐败和隐性腐败有这些花样
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1780623967865502922&wfr=spider&for=pc
   Snip:  据中央纪委国家监委网站10月24日消息,日前,湖南省纪委监委公开通报了近期查处的6起领导干部利用职权或影响力违规经商办企业典型案例。这些案例的共同点是违纪违法手段隐蔽、伪装性强,手握公权力的领导干部本人或其亲友、特定关系人以投资入股、合伙经营、民间借贷、市场交易等形式牟取大额非法利益,其实质仍然是公权私用、权钱交易。查处并公开通报这些案例释放出强烈信号,不管手段如何隐蔽、花样如何翻新,只要搞腐败,必将受到党纪国法惩处,最终落得人财两空。 透过现象看本质,识破新型腐败和隐性腐败各种花样、手段背后权钱交易的实质。 ·有的“零元持股、稳赚不赔”,利用职权或影响力为不法商人在工程项目上给予特殊关照,

8. 新型腐败和隐性腐败,深挖彻查!
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1780716114162361472&wfr=spider&for=pc
   Snip:  日前,湖南省纪委监委公开通报了近期查处的6起领导干部利用职权或影响力违规经商办企业典型案例。这些案例的共同点是违纪违法手段隐蔽、伪装性强,手握公权力的领导干部本人或其亲友、特定关系人以投资入股、合伙经营、民间借贷、市场交易等形式牟取大额非法利益,其实质仍然是公权私用、权钱交易。查处并公开通报这些案例释放出强烈信号,不管手段如何隐蔽、花样如何翻新,只要搞腐败,必将受到党纪国法惩处,最终落得人财两空。 透过现象看本质,识破新型腐败和隐性腐败各种花样、手段背后权钱交易的实质。 ·有的“零元持股、稳赚不赔”,利用职权或影响力为不法商人在工程项目上给予特殊关照,没有真实出资却实际持有项目公司股份参与分

9. 打好防治新型腐败隐性腐败“组合拳”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1833333881069451442&wfr=spider&for=pc
   Snip:  “当前,新型腐败和隐性腐败手段花样翻新,有的甚至披着‘合法外衣’,通过投资、借贷等方式掩盖权钱交易本质。”中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组有关负责同志告诉记者,在此前查办的一起腐败案件中,期权式受贿、代持型受贿特点尤其明显。 据介绍,案件中审查调查对象与行贿人约定分成或赠予股份,并由行贿人代持。“这种掩人耳目的‘事先约定’、‘借手控制’等行为为贪腐披上‘隐身衣’,打起‘时间差’。案件呈现时间跨度长、查处难度大等特点。”驻交通银行纪检监察组有关负责同志介绍。对此,该纪检监察组强化法治意识、程序意识、证据意识,通过深入剖析犯罪构成、加强证据审核、司法提前介入等举措,确保案件查办质量。 “我们

10. 深度关注 | 严查以合作投资为名受贿 
   URL: https://www.ccdi.gov.cn/toutiaon/202403/t20240317_334826.html
   Snip:  湖北省宜昌市纪检监察机关针对“合作投资”型行受贿问题,紧盯公职人员投资收息、收取分红、违规挂证、为企业站台、亲人代持企业股份等情形,通过个人自查、单位排查、重点抽查、专项核查、企业走访调查等方式开展整治。 江西省赣州市委原副书记、原市长万凯被“双开”,通报称其“以合作投资、免除债务、挂名领薪等方式,非法收受巨额财物”;浙江省温州市政协原党组成员、副主席林亦俊被“双开”,通报称其“热衷与私营企业主‘合作投资’,心甘情愿被‘围猎’”……在纪检监察机关案件通报中,领导干部以“合作投资”为名非法收受财物问题频频出现。按照规定,投资入股属于营利性活动,党员干部、公职人员不得违规从事或参与。 当不显名股