===== q04 =====
Query: "买榜" "典型案例"
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 花钱上榜不如真抓实干
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1858343026344681516&wfr=spider&for=pc
   Snip:  近期,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报的典型案例中,辽宁省鞍山市海城市花费498万元购买“百强县”榜单进位引发关注。这笔资金既没有带来产业提质升级,也没能增进民生福祉,暴露出地方干部错位的政绩观,不正之风值得警醒。 作为年经济总量超700亿元的“世界镁都”,海城的产业特色鲜明,经济实力较强。当地本应该俯下身子真抓实干,不断夯实产业基础,推动县域经济高质量发展,却将目光投向了排行榜上的虚名,花费财政资金“打榜”,成为名不副实的“百强县”。 花钱买排名,操作比较隐蔽。以“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目为名,却没有给当地提供任何有价值的发展建议,其

2. “卖榜”者岂能逍遥法外
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1855730899147727542&wfr=spider&for=pc
   Snip:  东北某县豪掷498万元“买进”“百强县”榜单,事情曝光后,舆论一片哗然。公众的目光,大多聚焦于那个“买榜”的当事政府,对其整改拭目以待。然而,我们还应追问那个“卖榜”的机构,此刻身在何处? “买榜”固然可耻,但“卖榜”更是罪魁祸首。498万元的巨款,换来的不是“有价值的发展建议”,而是通过操纵主观指标,将第118名的客观成绩“包装”成第91名的虚假繁荣。这哪里是咨询,分明是明码标价的“数据注水”和“政绩贩售”。 很多所谓的榜单评价机构,往往披着“专业”“权威”的外衣,实则将严肃的地域发展研究变为“稳赚不赔”的生意。它们敏锐地捕捉到一些地方急功近利的“政绩焦虑”,顺势推出“量身定制”的排名服务

3. 红网时刻
   URL: https://moment.rednet.cn/pc/content/646045/66/15637035.html
   Snip:  中央层面通报的辽宁海城花钱买榜案例,撕开了形式主义的遮羞布。花费498万元公共财政资金购买咨询服务,换来的不是贴合当地实际的发展良策,而是评价机构通过操纵主观指标得来的“百强县”进位虚名。这场用金钱堆砌的排名游戏,生动印证了一个道理:花钱买来的榜单名次,终究是镜花水月,既撑不起地方发展的底气,更经不起历史和人民的检验。 买榜行为的本质,是公共资源的浪费和发展初心的偏离。498万元本可用于改善民生福祉、夯实产业根基、提升公共服务水平,这些实打实的投入才能真正增强群众的获得感。但海城市却将这笔资金用在了追逐虚名上,项目成果毫无实用价值却能顺利验收,暴露出当地在财政资金使用、项目监管上的严重缺位。

4. 花钱“买榜”终是镜花水月
   URL: https://new.qq.com/rain/a/20260122A05FZG00
   Snip:  中央层面通报的辽宁海城花钱买榜案例,撕开了形式主义的遮羞布。花费498万元公共财政资金购买咨询服务,换来的不是贴合当地实际的发展良策,而是评价机构通过操纵主观指标得来的“百强县”进位虚名。这场用金钱堆砌的排名游戏,生动印证了一个道理:花钱买来的榜单名次,终究是镜花水月,既撑不起地方发展的底气,更经不起历史和人民的检验。 买榜行为的本质,是公共资源的浪费和发展初心的偏离。498万元本可用于改善民生福祉、夯实产业根基、提升公共服务水平,这些实打实的投入才能真正增强群众的获得感。但海城市却将这笔资金用在了追逐虚名上,项目成果毫无实用价值却能顺利验收,暴露出当地在财政资金使用、项目监管上的严重缺位。

5. 销售假冒牌匾牟利百万被抓,“买假”商家同样需反思
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1823682065180495698&wfr=spider&for=pc
   Snip:  □杨炜烨(山西大学) 餐饮店的“流量密码”,竟隐藏在小小的奖牌制作店内?网店店主声称,仅需花费100元购买一块标识牌匾,不用深耕餐饮业数十载,更不用百年老字号,就能成为美食排行榜上的“黑珍珠”“必吃榜”餐厅,拥有源源不断的客流。短短两年时间,该店家就以此非法牟利一百余万元。(2月10日 澎湃新闻) 陈某、李某和林某三人怀着侥幸心理,未经平台允许,私自设计、制作以及出售虚假牌匾,两年间牟取了百余万元,最终引火烧身。如今该团伙主要成员已悉数到案,均被公安机关依法采取刑事强制措施。购买牌匾的商家们后续也会被一一进行法律告知。“天网恢恢疏而不漏”,餐饮店不应投机取巧,心存侥幸。再隐蔽的违法犯罪行为,

6. 海:城斥?资买《榜事件引》关注 县域排名评价机制亟待规范-九旭一格文化传播有限公司
   URL: http://m.bj-jx.com.cn/qdpnews/blog/394_82569.shtml
   Snip:  近日,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报的一起典型案例,将县域经济排名背后的“付费咨询”与“榜单操作”问题推至公众视野。通报指出,辽宁省鞍山市海城市花费高额费用,向某“百强县”榜单评价机构购买所谓“咨询服务”,该机构随后在榜单评价中施以“援手”,助其实现排名“跃进”。 根据通报及公开信息,2024年6月,海城市与涉事评价机构——赛迪顾问股份有限公司下属的赛迪方略县域经济研究中心,签订了一份价值498万元的“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。至2025年7月,该机构在北京举办的论坛上发布“2025全国县域经济百强榜单”,海城市赫然位列第91名。

7. 刷票流水超千万!揭秘“买榜”背后的黑色产业链
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1826913502449572054&wfr=spider&for=pc
   Snip:  最近警方破获一起震惊全网的"买榜"大案,犯罪团伙通过虚假流量操控各类榜单排名,涉案金额高达1200万元。这个案子直接把娱乐圈"买榜"的遮羞布掀了个底朝天。 这些团伙的套路堪比谍战剧:他们先在贴吧、QQ群广撒网,用"轻松兼职""日结300"当诱饵招募学生和宝妈。这些"水军"每天拿着30部手机,像流水线工人一样批量刷票、刷播放量。更夸张的是,他们开发了智能刷榜软件,能同时操控上千个账号,给某明星的新歌刷出千万播放量只需要2小时。 这种操作简直是把粉丝当韭菜割。很多追星族省吃俭用给偶像打榜,结果钱全进了黑产团伙腰包。某选秀节目就爆出过选手后援会集资300万买榜,最后榜单数据九成都是机器人刷的,真实

8. “卖榜”者岂能逍遥法外|政绩_新浪财经_新浪网
   URL: http://finance.sina.com.cn/jjxw/2026-01-30/doc-inhkaqpe0160606.shtml
   Snip:  东北某县豪掷498万元“买进”“百强县”榜单,事情曝光后,舆论一片哗然。公众的目光,大多聚焦于那个“买榜”的当事政府,对其整改拭目以待。然而,我们还应追问那个“卖榜”的机构,此刻身在何处? “买榜”固然可耻,但“卖榜”更是罪魁祸首。498万元的巨款,换来的不是“有价值的发展建议”,而是通过操纵主观指标,将第118名的客观成绩“包装”成第91名的虚假繁荣。这哪里是咨询,分明是明码标价的“数据注水”和“政绩贩售”。 很多所谓的榜单评价机构,往往披着“专业”“权威”的外衣,实则将严肃的地域发展研究变为“稳赚不赔”的生意。它们敏锐地捕捉到一些地方急功近利的“政绩焦虑”,顺势推出“量身定制”的排名服务

9. “卖榜”者岂能逍遥法外
   URL: https://xh.xhby.net/pad/con/202601/30/content_1526391.html
   Snip:  “买榜”固然可耻,但“卖榜”更是罪魁祸首。498万元的巨款,换来的不是“有价值的发展建议”,而是通过操纵主观指标,将第118名的客观成绩“包装”成第91名的虚假繁荣。这哪里是咨询,分明是明码标价的“数据注水”和“政绩贩售”。 很多所谓的榜单评价机构,往往披着“专业”“权威”的外衣,实则将严肃的地域发展研究变为“稳赚不赔”的生意。它们敏锐地捕捉到一些地方急功近利的“政绩焦虑”,顺势推出“量身定制”的排名服务。一手收钱,一手“办事”,将本应客观公正的评价标准,变成了可以讨价还价的交易筹码。这种行为,不仅亵渎了学术研究的严肃性,更是在利用公共资源的漏洞牟利。 更值得警惕的是,这种“卖榜”行为,正在

10. 【法治热点早知道】投敌叛国,刘某被判死刑!
   URL: https://web.toutiao.com/article/7483685434896286242/
   Snip:  1.公安机关依法严厉打击侵犯公民个人信息犯罪,公布10起典型案例:公安部18日公布依法打击侵犯公民个人信息犯罪10起典型案例。2024年,全国公安机关深入推进“净网”专项行动,始终保持对侵犯公民个人信息犯罪的高压严打态势,共侦破相关案件7000余起。(公安部网站) 2.《公平竞争审查条例实施办法》公布:市场监管总局18日召开新闻发布会,公布《公平竞争审查条例实施办法》。《实施办法》细化完善了公平竞争审查总体要求、部门职责、审查标准、审查机制、审查程序以及监督保障措施等。《实施办法》将于今年4月20日正式施行。(央视新闻) 3.曹兴信被逮捕:记者19日从最高人民检察院获悉,中国联合网络通信集团