===== q03 =====
Query: "县域经济和新质生产力研究综合服务"
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 聚焦新质生产力 推动县域经济高质量发展
   URL: https://www.sx-dj.gov.cn/dylt/dkll/1809113489599713282.html
   Snip:  新质生产力是创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径,符合新发展理念的先进生产力质态。县域经济的发展关键靠产业,而新质生产力的载体同样是产业。结合县域资源禀赋,以科技创新为主导,因地制宜发展新质生产力,为传统产业注入高新技术,推动新兴产业发展,有利于促进县域产业深度转型升级,促进县域经济高质量发展。为此,要通过引导重点产业转移、扶持新兴产业发展、提升传统产业竞争力等方式,构建省内产业区域协调发展新格局,制定产业协调发展规划,明确不同地区产业定位和发展重点,统筹各地区资源禀赋、产业基础和市场需求,优化产业空间布局,实现互补协调。要促进合作发展,鼓励不同地区加强合作与交流,建立产业发

2. 以新质生产力赋能县域经济高质量发展 
   URL: http://scdfz.sc.gov.cn/gzdt/zyhy/content_151546
   Snip:  破除“无关论”。“无关论”认为新质生产力应当在科技创新能力较强的城市进行实践探索,而与科技资源较为匮乏、创新能力不足的县域关系不大。这种观点没有看到县域具有发展新质生产力的劳动力、自然资源、生产成本等方面的优势条件,也没有看到县域具有发展新质生产力涵盖的特色优势产业、战略性新兴产业和未来产业以及数字经济部分生产环节的条件,更没有看到县域也是全国甚至全球创新链、产业链和价值链发展必需的重要一环。 破除“同一论”。“同一论”则是对立于“无关论”的另一个极端,它认为在城市经济和县域经济发展过程中,新质生产力具有同一性,倾向于搞城乡区域一种模式。城市经济和县域经济之间的发展方式存在天壤之别,不同县域

3. 县域经济如何发展新质生产力
   URL: http://www.hgjjgl.com/show-190-352657-1.html
   Snip:  一要坚持创新驱动发展,“喜新不厌旧”。新质生产力的核心要义在于通过技术的革命性突破、生产要素的创新性配置以及产业的深度转型升级,实现劳动资料、劳动者及其优化组合的质变,以及全要素生产率的提升。其发展方向上,新质生产力着重体现在数字化转型、战略性新兴产业、绿色可持续发展以及全球价值链重构等方面。在县域,我们或许搞不了技术革命性突破;但是我们可以搞生产要素的创新性配置以及某一产业的深度转型升级。为此,县域必须加强科技创新投入,鼓励企业加大研发力度,推动新技术、新工艺、新材料的应用。建立和完善科技创新体系,促进产学研用深度融合,加速科技成果向现实生产力转化。培育创新型企业和高新技术企业,打造具有核

4. 以新质生产力发展壮大县域经济
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1850888287174027740&wfr=spider&for=pc
   Snip:  以科技创新强化产业发展 科技创新是推动县域经济高质量发展的核心动力。要通过科技创新推动黑龙江省各县域发挥比较优势、重塑发展模式,以科技创新推动产业结构转型升级。 推动传统产业数字化转型和智能化改造,发挥存量优势。黑龙江省应抓住传统产业优势,以科技创新为其注入新活力,打造全国领先的“智慧农场”,实现产业链智慧化和品牌化的转变。 提高县域特色产业精深加工能力,创立特色产业品牌。依托本地特色资源,通过引进和学习智能加工等关键技术,提升生产效率和产品附加值。创立特色品牌,实现产品价值的升级。重点支持龙头企业建设智能工厂,开发高端保健食品、生物材料等,全面提升黑土地产品的附加值和竞争力。 培育新兴产业

5. 以新质生产力赋能县域经济
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1795733339289509374&wfr=spider&for=pc
   Snip:  县域是发展新质生产力的重要载体,也是实现共同富裕的关键所在。奋力建设一个现代化的新广东,要坚定不移走好高质量发展之路,着力以新质生产力赋能县域经济,加快推进城乡区域协调发展。 以新质生产力激发县域发展新动能 新质生产力以科技创新为要义,以高质量发展为目标,其本质是先进生产力质态。以新质生产力激发县域发展新动能,要从加快技术革命性突破、推动智能技术赋能、强化科创成果转化三个方面下功夫。 引导创新资源向县域流动,加快技术革命性突破。技术的革新进程是由量变到质变的过程,持续的渐进性科技创新将催生技术革命性突破。2023年广东全省研发经费支出约4600亿元、占地区生产总值比重达3.39%,区域创新综

6. 发展新质生产力 推动县域经济高质量发展
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1798359184724783322&wfr=spider&for=pc
   Snip:  坚持以县域为基础,服务支撑国民经济高质量发展 从发展理论看,高质量发展为县域发展指明了方向。我们要提升“一核一极一副中心”,优化城乡村三级发展空间,畅通城乡经济循环,加快构建新型城乡关系。 从发展导向看,县域经济是高质量发展的重要抓手。我们要坚持扬优势、补短板、强弱项,持续提升发展质效,积极争创县域经济先进县,加快实现追赶跨越。 从发展实践看,蓬溪在推动高质量发展过程中积累了重要经验。在培养“新”方面,食用菌产业纳入国家优势特色产业集群,园区成功创建为省五星级农业园区;锂电产业从无到有,培育龙头企业3家,产值突破80亿元。在提升“质”方面,完成“香溪谷—万峰山—赤城湖”生态文化长廊等项目,获

7. 金融赋能新质生产力 推动县域经济高质量发展
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1815123072879264303&wfr=spider&for=pc
   Snip:  县域经济是国民经济的基本单元,承担着连接城市和农村、推动区域均衡发展的重要任务。今年以来,一系列金融政策创新为宏观经济的平稳发展,提供了良好的货币环境,也为提升县域经济增长潜力提供了服务准则。 然而,相较于大城市,县域往往面临着金融服务不足、金融产品单一、金融风险防控能力弱、金融资源配置不均等问题。11月6日,以“金融赋能新质生产力 推动县域经济高质量发展”为主题的“正定之夜”主题沙龙,邀请来自政府、学术界、金融界和企业界的专家学者及代表,共同探讨金融如何更好地赋能县域实体经济,推动县域经济高质量发展。 11月6日,“金融赋能新质生产力 推动县域经济高质量发展”正定之夜主题沙龙在石家庄市正定

8. 以新质生产力赋能县域经济高质量发展 _ 工信要闻 _ 省工信厅 
   URL: http://gxt.fujian.gov.cn/zwgk/xw/jxyw/202410/t20241015_6543000.htm
   Snip:  一、以新质生产力赋能县域经济高质量发展的重要意义 县域经济是我国国民经济体系的重要基础,直接影响我国经济社会高质量发展进程。大力发展新质生产力,对于推动县域经济高质量发展具有重要意义。 发展新质生产力有助于加快县域经济转变发展方式。县域经济高质量发展的关键问题是深层次经济结构问题,能否把握县域地理位置、资源禀赋和发展差异的独特性,实现县域产业与人才结构优化转型,事关县域经济发展竞争力。要持续优化县域产业结构,需要加快形成以战略性新兴产业和未来产业为主要载体的新质生产力。通过科技创新推动县域产业创新,有效汇集资金、人才和技术,拉长产业链,提升价值链,充分发挥县域比较优势、打造特色产业链、推进产

9. 以新质生产力赋能县域经济高质量发展 
   URL: http://fgw.shandong.gov.cn/art/2024/7/3/art_321753_10439782.html
   Snip:  破除“无关论”。“无关论”认为新质生产力应当在科技创新能力较强的城市进行实践探索,而与科技资源较为匮乏、创新能力不足的县域关系不大。这种观点没有看到县域具有发展新质生产力的劳动力、自然资源、生产成本等方面的优势条件,也没有看到县域具有发展新质生产力涵盖的特色优势产业、战略性新兴产业和未来产业以及数字经济部分生产环节的条件,更没有看到县域也是全国甚至全球创新链、产业链和价值链发展必需的重要一环。 破除“同一论”。“同一论”则是对立于“无关论”的另一个极端,它认为在城市经济和县域经济发展过程中,新质生产力具有同一性,倾向于搞城乡区域一种模式。城市经济和县域经济之间的发展方式存在天壤之别,不同县域

10. 江西南城:新质生产力引领县域经济高质量发展新征程
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1819493307394679403&wfr=spider&for=pc
   Snip:  科技创新驱动:新质生产力的活力源泉 南城县深知科技创新是第一生产力,在发展新质生产力的道路上,紧紧握住科技这一关键钥匙,开启了一系列富有成效的探索与实践。 在招商引资领域,南城展现出独特的眼光与魄力。摒弃传统的招商模式,南城县充分发挥资本招商、以商招商、基金招商、驻点招商以及科技招商等多元化招商方式的优势,精准聚焦新质生产力企业。在科技招商过程中,南城深入考量产业发展方向与趋势,对项目在行业内的地位、研发队伍实力以及背靠大院大所的资源情况进行细致的尽职调查和专业的技术分析。正因如此,南城成功引进了光通讯 VCSEL 芯片、纸质天线、AI 机器视觉等一批处于国内先进水平、填补国内空白且实现国产