===== q08 =====
Query: 赛迪顾问 争议
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 赛迪顾问被通报调查 中期业绩增长但业务存隐忧
   URL: http://news.10jqka.com.cn/20260213/c674793342.shtml
   Snip:  经济观察网赛迪顾问(HK2176)因涉及辽宁省海城市花费498万元购买“百强县”排名事件被通报调查,公司声誉和业务可能受到影响。根据2025年中期业绩,公司营业额约为1.29亿元,同比增长约7%;盈利约为4299万元,同比增长约12%,但数据平台和科创平台服务营业额出现下滑。 近期事件 2026年1月20日,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室通报了赛迪顾问(HK2176)因涉及辽宁省海城市花费498万元购买“百强县”排名的事件。通报指出,赛迪顾问(HK2176)在2025年榜单评价过程中通过提高主观指标得分的方式帮助合作县市实现上榜进位,海城市从客观得分第118名调整至综合第9

2. 赛迪顾问正面回击恶意诬蔑:用事实说话——赛迪顾问IPO咨询业务助力成长型企业加速发展
   URL: http://www.cqvip.com/QK/83635X/201006/34240611.html
   Snip: 依托积累的强大行业研究和管理咨询能力,赛迪顾问为众多高科技企业上市提供了专业的上市咨询服务.截止2010年4月底,创业板成功上市的78家企业中,由赛迪顾问提供上市咨询服务的15家,市场占有率位居同行业第一.

3. 赛迪事件谁该反思
   URL: https://m.sohu.com/n/272321492/
   Snip:  赛迪顾问“IPO造假”一事,尽管刊发该报道的媒体已经致歉,称报道中的“赛迪顾问被证监会正式立项调查”、“赛迪顾问造假涉及100家公司”等内容与事实不符,但是,一石激起千层浪,咨询行业也因此被推到了舆论的风口浪尖,一些媒体所称的“咨询行业的潜规则”更是让整个行业遭遇了信任危机。 作为多年身处咨询行业的从业者来说,我首先想起的是——咨询行业急需自律和监管。咨询行业真正进入中国不过二十几年时间,是一个新兴行业,大部分的商业模式与方法来源于国外。在中国,这个行业还没有建立起一套系统的、可以遵循的规范和原则,导致在商业模式的创新以及数据应用方面,各咨询公司都是在摸石头过河,如果把持得不好,就会出现这样

4. 证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事
   URL: https://finance.ifeng.com/a/20100501/2135938_0.shtml
   Snip:  2010年4月,国内知名咨询公司赛迪顾问(08235.HK)因卷入IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。

5. 赛迪造假风波引爆行业危机
   URL: https://tech.sina.com.cn/i/2010-05-17/11084195512.shtml
   Snip: 此前的5月3日,《理财周报》在一篇题为《证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司》的报道中称,赛迪顾问因卷入正方软件IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。该报道还对其“造假法则”作出了总结:一是只要给10万元就给你排名。具体企业排名,客户自己出,然后交回去给赛迪,赛迪根本很少去深入分析排名的准确性;二是从来不和客户签署法律连带责任文件,因此,一旦出了问题,企业不能追究责任;三是很多咨询项目的费用支付条件都很优惠,例如50%都是在企业过会之后才收取,因此咨询公司会不择手段地推动企业过会取悦于投资者,直接导致数据造假;四是无法提供数据来源、数据推理过程和数据调研工作底稿。

6. 汉鼎咨询的IPO超级能量:“炮制行业冠军”百分百过会
   URL: https://m.sohu.com/n/272137197/
   Snip:  随后媒体进一步跟进,发布报道称:“赛迪顾问的报告被证监会点名批评,IPO咨询造假涉及100家公司,没有保持咨询机构应该有的中立性、客观性。丧失了职业道德。”

7. 莫把精力和资源浪费在“付费上榜”上
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1856002437511635926&wfr=spider&for=pc
   Snip: 有媒体调查发现,涉事的评价机构赛迪顾问,是一家港股上市公司。 通报一针见血地指出,此类问题暴露出一些地方和部门政绩观存在偏差。

8. #赛迪顾问##经典回顾# 经典回顾|未来产业... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QB2UzBYvG
   Snip: 产业政策导向2025年,具身智能首次被写入《政府工作报告》,明确提出“建立未来产业投入增长机制,培育生物制造、量子科技、具身智能、6G等未来产业。”同时,《政府工作报告》指出“持续推进‘人工智能+’行动,将数字技术与制造优势、市场优势更好结合起来,支持大模型广泛应用,大力发展智能网联新能源汽车、人工智能手机和电脑、智能机器人等新一代智能终端以及智能制造装备”,大力推动具身智能、智能机器人产业发展。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》明确提出“构建未来产业全链条培育体系,推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点”,为我国前

9. 顾问之声|赛迪顾问杨天慈接受新华社《经济参考报》采访 谈新一轮惠企政策出台
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862973839657876972&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2026年4月17日,赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈接受新华社《经济参考报》采访。 赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈表示,展望未来,算力普惠政策将有效推动中小企业数字化转型和智能化发展,帮助广大中小企业在人工智能时代“不掉队”;人才服务系列行动将在一定程度上缓解中小企业人才结构性短缺问题,为中小企业持续发展“添后劲”。

10. “利剑”能否斩断算法乱象?赛迪顾问业务总监高丹:最重要提升监管力度
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1721427108060322340&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2021年11月1日,我国个人信息保护史上具有里程碑意义的一部法律——《中华人民共和国个人信息保护法》正式实施,对个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供、公开、删除等环节进行了明确规定。而记者在采访中发现,随着大家对个人信息保护的关注,不少读者仍反映其中存在各种各样的问题。 国家计算机病毒应急处理中心日前通过互联网监测发现17款移动应用存在隐私不合规行为,违反网络安全法、个人信息保护法相关规定,涉嫌超范围采集个人隐私信息;而针对算法歧视、大数据“杀熟”,1月 4日,国家网信办等四部门联合制定的《互联网信息服务算法推荐管理规定》(下称《规定》)正式发布,向各种算法乱象伸出“利剑”。