===== q03 =====
Query: 赛迪顾问 争议 负面
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 截至目前(2026年2月11日), 赛迪顾问 因“买榜”事件对其咨询服务收入的具体财务影响尚未在财报中完全显现,因为该事... - 雪球
   URL: https://xueqiu.com/5760376667/375813735
   Snip:  1. 直接经济损失:498万元合同作废 这是最立竿见影的财务影响。 * 全额退款: 根据官方通报,海城市政府花费498万元购买“百强县”排名的合同费用,已全部追回。 * 项目落空: 这笔原本属于“决策咨询”板块的巨额收入(占其2025年上半年营收约3.8%),最终未能转化为利润,反而可能产生了前期调研和沟通的成本沉没。 2. 核心业务受挫:政府“隐性”需求萎缩 赛迪顾问的营收高度依赖政府客户。财报显示,其核心盈利点是与政府相关的咨询服务,2023年和2024年该类业务收入占比均超过57%。 * “面子工程”叫停: 此次通报定性严厉,将此类行为视为“典型形式主义”。这将导致各地政府(尤其是县级

2. 赛迪顾问正面回击恶意诬蔑:用事实说话——赛迪顾问IPO咨询业务助力成长型企业加速发展
   URL: http://www.cqvip.com/QK/83635X/201006/34240611.html
   Snip: 高科技依托积累的强大行业研究和管理咨询能力,赛迪顾问为众多高科技企业上市提供了专业的上市咨询服务.截止2010年4月底,创业板成功上市的78家企业中,由赛迪顾问提供上市咨询服务的15家,市场占有率位居同行业第一.工业经济论坛

3. 证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事
   URL: https://finance.ifeng.com/a/20100501/2135938_0.shtml
   Snip:  2010年4月,国内知名咨询公司赛迪顾问(08235.HK)因卷入IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。

4. 赛迪造假风波引爆行业危机
   URL: https://tech.sina.com.cn/i/2010-05-17/11084195512.shtml
   Snip:  “可以说赛迪‘造假’风波警示了整个中国咨询行业从业者,提醒咨询顾问必须坚守职业底线,维持中立、客观、独立的形象,注意品牌和声誉。”安邦咨询公司高级分析师贺军郑重地说。 贺的这番言论有感于引起各方争议的赛迪“造假”风波。此前的5月3日,《理财周报》在一篇题为《证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司》的报道中称,赛迪顾问因卷入正方软件IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。该报道还对其“造假法则”作出了总结:一是只要给10万元就给你排名。具体企业排名,客户自己出,然后交回去给赛迪,赛迪根本很少去深入分析排名的准确性;二是从来不和客户签署法律连带责任文件,因此,一旦出了问题,企业不能

5. #赛迪顾问##经典回顾# 经典回顾|未来产业... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QB2UzBYvG
   Snip: 产业政策导向2025年,具身智能首次被写入《政府工作报告》,明确提出“建立未来产业投入增长机制,培育生物制造、量子科技、具身智能、6G等未来产业。”同时,《政府工作报告》指出“持续推进‘人工智能+’行动,将数字技术与制造优势、市场优势更好结合起来,支持大模型广泛应用,大力发展智能网联新能源汽车、人工智能手机和电脑、智能机器人等新一代智能终端以及智能制造装备”,大力推动具身智能、智能机器人产业发展。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》明确提出“构建未来产业全链条培育体系,推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点”,为我国前

6. 经典回顾|未来产业
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862621720673702176&wfr=spider&for=pc
   Snip:  具身智能机器人产业概述 概念界定 具身智能机器人是指以机器人作为载体,具备感知-行动闭环与环境自适应学习能力,通过搭载多模态感知模块获取环境反馈,依托运动执行机构完成动作输出,其在与真实复杂环境的动态交互中,可自主完成经验积累、知识迁移与决策优化,无需依赖固定程序硬编码,实现对现实世界的精准理解与高效响应,是连接人工智能与物理世界的核心载体。 产业链全景 根据具身智能机器人的产业组织特点,具身智能机器人主要包括零部件、系统及平台、整机制造及系统集成、运维及应用等环节。 图1:具身智能机器人产业链全景图 零部件、系统及平台 主要包括感知系统、算法、大模型、控制系统、驱动系统、传动系统、末端执行

7. 鱼龙混杂 汽车测试测评行业亟待规范
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1839761515337513948&wfr=spider&for=pc
   Snip:  图为测试车辆在天津(西青)国家级车联网先导区封闭测试场内进行自动驾驶主动安全功能测试。 8月6日,理想汽车、东风柳汽、中国汽研发布联合声明,共同呼吁汽车行业严格自律,在产品研发、测试验证及宣传推广中,恪守诚信原则与商业道德,杜绝诸如贬损性对比等任何形式的不当竞争行为。 此前,理想i8与卡车的撞击测试引发了巨大争议。专家表示,当下,汽车测试测评行业鱼龙混杂,良莠不齐,亟须制定标准,加以规范,让汽车测试测评成为促进企业和产业良性发展的有效引导。 视频发布后,引发了行业与消费者的强烈关注。8月6日,理想汽车发布声明,表示其对相关内容的传播可能引发的品牌关联风险预估不足,并就导致乘龙品牌无端陷入负面

8. 赛迪顾问编制《关键业务系统数据库升级实践指南》
   URL: https://www.163.com/dy/article/JA95T67E05118SRU.html
   Snip: 关键业务系统是对企业或组织的生存至关重要的系统,如果关键业务系统出现故障或安全问题,不仅会造成业务中断,进而直接影响到公司的财务收入,还会对公司的声誉造成重大的负面影响。

9. 多维度统筹协调 妥善应对人工智能新问题新挑战
   URL: https://stock.10jqka.com.cn/20260206/c674596665.shtml
   Snip:  人工智能(885728)作为第四次工业革命的核心驱动力,是一次根本性创新和重大变革,其重大意义不言而喻。但是,人工智能(885728)的发展并非一帆风顺,主要面临问题新、风险大、监管难三方面挑战 在对策上,应采取综合手段,在法律、监管、标准、技术等方面统筹协调,全面监管。总体上要从三方面加以应对:一是加强法律制度建设,重视“人工智能(885728)法”的制定,加快“人工智能(885728)法”的立法进程;二是在法律上明确法律关系主体,确认民事责任归责原则;三是进一步加强和完善对人工智能(885728)的监管在给工作、生活带来极大便利的同时,人工智能(885728)也产生了一些新问题和新风险。

10. 新规剑指算法乱象,大数据杀熟或被终结
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1721814529289643875&wfr=spider&for=pc
   Snip: 在算法无处不在的今天,打开手机上任意一款app都有"猜你喜欢"类似的功能.本是为了更好地满足用户个性化需求而生的算法推荐,如今却因大数据杀熟,控制热搜,诱导沉迷与过度消费等负面"标签"频频引发争议.为规范算法应用,强化大数据治理,工信部等四部门近日联合发布《互联网信息服务算法推荐管理规定》(以下简称《规定》),自2022年3月1日起正式施行.专家认为,《规定》的出台标志着算法产业开启强监管模式,未来在社会各界共同努力下,算法的使用终将回归技术向善,服务大众的初心. 新规注重人文关怀 从整体来看,《规定》基本沿用了此前意见稿的结构和内容,对于"反大数据杀熟","用户修改算法标签","反不正当竞争