===== q07 =====
Query: 赛迪顾问 问题
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 顾问之声|赛迪顾问杨天慈接受新华社《经济参考报》采访 谈新一轮惠企政策出台
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1862973839657876972&wfr=spider&for=pc
   Snip:  2026年4月17日,赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈接受新华社《经济参考报》采访。 赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈表示,展望未来,算力普惠政策将有效推动中小企业数字化转型和智能化发展,帮助广大中小企业在人工智能时代“不掉队”;人才服务系列行动将在一定程度上缓解中小企业人才结构性短缺问题,为中小企业持续发展“添后劲”。

2. 顾问之声|央视新闻联播引用赛迪顾问银发经济研究数据
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1861867031586687459&wfr=spider&for=pc
   Snip:  根据赛迪顾问医药健康产业研究中心数据,未来5年,银发旅游规模预计达到约2.8万亿元;智慧康养产业有近5000亿元的市场潜力;长护险辅具租赁市场规模有望达到2000亿元。到2030年,我国银发经济市场规模将达到25万亿元以上。今年前两个月,与养老相关的经营主体就增加了一万多个。

3. 赛迪顾问被通报调查 中期业绩增长但业务存隐忧
   URL: http://news.10jqka.com.cn/20260213/c674793342.shtml
   Snip:  经济观察网赛迪顾问(HK2176)因涉及辽宁省海城市花费498万元购买“百强县”排名事件被通报调查,公司声誉和业务可能受到影响。根据2025年中期业绩,公司营业额约为1.29亿元,同比增长约7%;盈利约为4299万元,同比增长约12%,但数据平台和科创平台服务营业额出现下滑。 近期事件 2026年1月20日,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室通报了赛迪顾问(HK2176)因涉及辽宁省海城市花费498万元购买“百强县”排名的事件。通报指出,赛迪顾问(HK2176)在2025年榜单评价过程中通过提高主观指标得分的方式帮助合作县市实现上榜进位,海城市从客观得分第118名调整至综合第9

4. 一线调研丨赛迪顾问:刍议我国新型显示产业发展现状、问题及路径
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854998431041817826&wfr=spider&for=pc
   Snip: 【内容提要】当前,我国新型显示产业在技术迭代、产业集群建设、产业链完善等方面取得显著进展,涌现出合肥、深圳、成都等一批具有国际竞争力的显示产业高地,但赛迪顾问物联网中心调研发现,新型显示产业发展仍面临较多问题。本文基于新型显示产业发展的现实瓶颈,提出系列对策建议,旨在为打造全球领先的显示产业集群、形成错位互补的产业发展新格局提供路径参考。 【关键词】结构矛盾;产业协同;融合应用 一、我国新型显示产业发展现状 2024年,我国新型显示产业正以核心技术迭代与产品结构升级为双引擎,驱动产业前行。产品技术创新呈现“多点突破、分类领跑”态势,LCD领域通过Mini LED背光技术革新实现亮度、对比度等关

5. 赛迪顾问正面回击恶意诬蔑:用事实说话——赛迪顾问IPO咨询业务助力成长型企业加速发展
   URL: http://www.cqvip.com/QK/83635X/201006/34240611.html
   Snip: 依托积累的强大行业研究和管理咨询能力,赛迪顾问为众多高科技企业上市提供了专业的上市咨询服务.截止2010年4月底,创业板成功上市的78家企业中,由赛迪顾问提供上市咨询服务的15家,市场占有率位居同行业第一.

6. 赛迪事件谁该反思
   URL: https://m.sohu.com/n/272321492/
   Snip:  赛迪顾问“IPO造假”一事,尽管刊发该报道的媒体已经致歉,称报道中的“赛迪顾问被证监会正式立项调查”、“赛迪顾问造假涉及100家公司”等内容与事实不符,但是,一石激起千层浪,咨询行业也因此被推到了舆论的风口浪尖,一些媒体所称的“咨询行业的潜规则”更是让整个行业遭遇了信任危机。 作为多年身处咨询行业的从业者来说,我首先想起的是——咨询行业急需自律和监管。咨询行业真正进入中国不过二十几年时间,是一个新兴行业,大部分的商业模式与方法来源于国外。在中国,这个行业还没有建立起一套系统的、可以遵循的规范和原则,导致在商业模式的创新以及数据应用方面,各咨询公司都是在摸石头过河,如果把持得不好,就会出现这样

7. 证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司 给钱就办事
   URL: https://finance.ifeng.com/a/20100501/2135938_0.shtml
   Snip:  2010年4月,国内知名咨询公司赛迪顾问(08235.HK)因卷入IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。 理财周报记者从多个渠道证实了该消息。 一纸丑闻,引出匪夷所思的行业乱象。在大量的中小企业IPO进程中,隐藏着多少不为人知的排名造假? 证监会怒了:职业道德去哪了? “这么胡干迟早要出事,只是没想到这次这么严重,证监会都怒了。”北京一位投行人士对理财周报记者说,“不过真的很及时,很有必要。 3月31日,创业板发审委召开第15次会议,正方软件IPO被否。该公司成立10年,2009年度收入仅5300万,但在赛迪顾问的报告中,做出了教学管理类软件领域超过25%市场占有率的结论,其

8. 顾问之声|赛迪顾问杨天慈接受新华社《经济参考报》采访 谈新一轮惠企政策出台
   URL: https://www.163.com/dy/article/KQUUEIT605118SRU.html
   Snip:  杨天慈 赛迪顾问投融资研究中心副总经理 新华社《经济参考报》 2026年4月17日报道 https://h.xinhuaxmt.com/vh512/share/13057391?docid=13057391&newstype=1001&d=1352641&channel=weixin&time=1776391735566 2026年4月17日,赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈接受新华社《经济参考报》采访。 赛迪顾问投融资研究中心副总经理杨天慈表示,展望未来,算力普惠政策将有效推动中小企业数字化转型和智能化发展,帮助广大中小企业在人工智能时代“不掉队”;人才服务系列行动将在一定程度上缓解中

9. IT观察|赛迪顾问:破解“算力荒”需首要解决三大难题(2024年第4期) 
   URL: https://it.sohu.com/a/773674184_378413
   Snip:  一、中国算力建设成果显著 一、“冷门”工业软件的重要性 (一)算力规模快速提升 近年来,中国围绕加快算力建设与应用,出台了一系列重要政策举措,加快推进“东数西算”工程,算力规模快速提升。截至2023年,中国数据中心规模超过800万架,在全球数据中心整体规模占比达到17.5%,近三年数据中心在用机架数翻了一倍有余。从算力供给能力来看,2023年,中国算力供给能力达到216.2EFLOPS,算力供给总规模位居全球第二,近五年年均增速近30%。算力规模快速提升逐步筑牢“数字中国”建设与发展底座,为万亿级数字化转型应用市场提供了强大支撑。 图1 2020-2023年中国数据中心规模及增长率 (按标准

10. 赛迪造假风波引爆行业危机
   URL: https://tech.sina.com.cn/i/2010-05-17/11084195512.shtml
   Snip: 此前的5月3日,《理财周报》在一篇题为《证监会暴怒:赛迪顾问造假涉及100公司》的报道中称,赛迪顾问因卷入正方软件IPO咨询造假丑闻,触怒中国证监会,而被正式立项调查。该报道还对其“造假法则”作出了总结:一是只要给10万元就给你排名。具体企业排名,客户自己出,然后交回去给赛迪,赛迪根本很少去深入分析排名的准确性;二是从来不和客户签署法律连带责任文件,因此,一旦出了问题,企业不能追究责任;三是很多咨询项目的费用支付条件都很优惠,例如50%都是在企业过会之后才收取,因此咨询公司会不择手段地推动企业过会取悦于投资者,直接导致数据造假;四是无法提供数据来源、数据推理过程和数据调研工作底稿。 赛迪顾问是