===== q07 =====
Query: 赛迪顾问 整改
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 花498万买进百强县榜单当地称将整改 政绩观偏差引反思
   URL: https://news.china.com/socialgd/10000169/20260128/49202660_all.html
   Snip:  花498万买进百强县榜单当地称将整改 政绩观偏差引反思!辽宁省海城市花费近五百万元买进“百强县”榜单一事,引发了公众关注。中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅通报了三起典型问题,其中披露海城市曾向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。 海城市委宣传部一位工作人员表示,他们也是从通报中得知此事,后续将采取一系列整改措施,并表示对此感到遗憾,承诺会继续做好工作。中国新闻周刊联系海城市工业和信息化局办公室时,电话被挂断,后续再拨打也无人接听。 据通报,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究

2. 回望2025|赛迪党建这一年
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDMwNTEyNA==&mid=2649567704&idx=1&sn=9f75d65e743e3c977385ae3d29fffbde&chksm=8658100b497b4d6f7e253e03804d4e9fe0cdb88647bb6f332692f32588385d3d224beefd9d69&scene=27
   Snip:  01 2025 赛迪党建 向“新”而行 这一年,我们在部党组坚强领导下,锚定实现新型工业化这个关键任务,围绕工业和信息化重点领域,完成了一系列重点工作,决策支撑效能与高端智库建设水平实现新突破。深入开展新型工业化理论研究与实践创新,举办“学习贯彻习近平总书记关于新型工业化的重要论述研讨会”、6期新型工业化大讲堂,实施第二批“1+7”新型工业化智库课题,系统推进27个领域“十五五”规划编制支撑工作。成功举办2025赛迪论坛,承办世界计算大会、世界人形机器人运动会等重大会议,主办全国首届新域新质创新大赛。配合央视推出《向未来出发》专题报道,专业解读量子科技、脑机接口、核聚变能、具身智能、生物制造

3. 花498万买百强县“面子”,不如一心谋“里子”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854925730102406022&wfr=spider&for=pc
   Snip: 首要的是彻底改革考核机制,必须从制度上剥离各类商业榜单与地方政绩考核、财政分配及官员晋升之间的直接挂钩关系。在此基础上,加快建立以高质量发展为导向、纳入群众满意度与企业获得感的多元评价体系,让政绩评价回归给发展与服务的真实对象。

4. 回望2025|赛迪党建这一年
   URL: https://www.ccidgroup.com/sddj/info/1075/3852.htm
   Snip:  1、向“新”而行 这一年,我们在部党组坚强领导下,锚定实现新型工业化这个关键任务,围绕工业和信息化重点领域,完成了一系列重点工作,决策支撑效能与高端智库建设水平实现新突破。深入开展新型工业化理论研究与实践创新,举办“学习贯彻习近平总书记关于新型工业化的重要论述研讨会”、6期新型工业化大讲堂,实施第二批“1+7”新型工业化智库课题,系统推进27个领域“十五五”规划编制支撑工作。成功举办2025赛迪论坛,承办世界计算大会、世界人形机器人运动会等重大会议,主办全国首届新域新质创新大赛。配合央视推出《向未来出发》专题报道,专业解读量子科技、脑机接口、核聚变能、具身智能、生物制造等主题,累计传播量达2

5. 2026年工业软件产业趋势洞察|赛迪顾问:工业数字中枢,解锁智造升级新趋势
   URL: https://weibo.com/2396532480/QpkOFE1mc
   Snip:  【密集政策持续推动工业软件技术创新、产业应用与生态建设】2024年,《中共中央关于进一步全面深化改革推进中国式现代化的决定》加强了关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新,加强新领域新赛道制度供给。2024年,《工业重点行业领域设备更新和技术改造指南》明确工业软件与操作系统在关键领域的更新改造量化目标。一系列工业软件相关政策层层递进,从方向指引走向任务部署,共同构筑了推动工业软件技术创新、产业应用与生态建设的强力政策环境。 【中国工业软件市场规模增速放缓,面临向中高端进阶的短期困境】中国工业软件市场规模预计将从2022年的2841.0亿元增长至2025年的近4000亿元,整体

6. 赛迪研究院召开2024年第一季度政工例会
   URL: https://www.ccidgroup.com/sddj/info/1075/3353.htm
   Snip:  会上,财务党支部、新工所党支部、节能所党支部、材料所党支部、评测中心第二党支部及赛迪顾问第二党支部围绕一季度政治理论学习、党建业务融合发展、职工思想动态和意见建议等内容进行了交流分享。党群处、纪检监察与审计处、保密办3个职能处室围绕党建群团、纪检、保密及国家人民防线建设等工作情况进行了交流发言。职能部门第三党支部、工经所党支部、知识产权所党支部、无线电所党支部、赛迪科创党支部及赛迪数通党支部书面提交了工作开展情况报告。 会议指出,一季度,全院各级党组织认真贯彻落实习近平总书记就推进新型工业化作出的重要指示精神,深入学习习近平总书记关于制造强国的重要论述,在巡视整改、基层党建、纪检监察与审计、

7. 赛迪研究院举办深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题读书班结班式暨政工例会
   URL: https://www.cstc.org.cn/info/2644/254632.htm
   Snip:  一是要全力配合督导组的工作。坚持同题共答、同频共振、同向发力,认真做好材料梳理与工作落实,及时汇报进展,按时提交文件,保障督导组个别谈话、调阅资料、听取汇报、参加会议等工作顺利开展。 二是要在压力传导上持续用力。各级党组织要切实扛牢政治责任,践行“党建是最大的业务”,增强工作主动性、计划性、系统性。强化对青年骨干的教育培养,结合实际丰富形式,抓住关键精准发力,久久为功务求实效,高效推进学习教育。 三是要加力推进“学查改”走深走实见行见效。锚定“学有质量、查有力度、改有成效”目标不动摇,不断创新学习方式,提升理论学习质量。结合巡视巡察、专项审计、党建检查等发现的问题,重新审视、动态更新问题清单

8. 安宁上榜2022年赛迪顾问治理能力百强县
   URL: https://www.km.gov.cn/c/2023-03-01/4686076.shtml
   Snip:  安宁市入选赛迪顾问治理能力百强县,有着坚实的基础。近年来,安宁市按照统一规划、分级建设的方式,力求实现“一个体系领导、一个中心统揽、一个窗口受理、一个场所服务、一个机制运行、一个整体运作”,加大信息化建设推进力度,构建集“预警、指挥、应急、处突、引导、分流、介入、联动、善后”等于一体的高效、快捷、全天候、立体化社会治理体系。 而且,早在2019年,安宁市就组织力量研发建立“宜居安宁平安指数”指标系统,多维度对全市社会治安进行综合分析研判,并定期发布“平安指数”,倒逼各街道及部门协调整改存在的不足和问题。同时,将矛盾纠纷调解员、群防群治发动员、实有人口协管员、平安创建组织员、安全隐患排查员、法

9. GDP超千亿元国家产业园达48个 中国园区经济步入新赛道
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1741622610772236585&wfr=spider&for=pc
   Snip:  日前,赛迪顾问园区经济研究中心发布《2022园区高质量发展百强研究报告》(以下简称《报告》)。《报告》数据显示,2022年百强园区中,GDP超过1000亿元的园区共有48个,以国家级经开区、国家级高新区为代表的两类园区GDP总量达到29万亿元,占全国GDP比重达25.3%。 赛迪顾问园区经济研究中心总经理孙晓利在接受《中国经营报》记者采访时表示,以国家高新区和国家经开区为代表的产业园区已经成为我国经济发展的压舱石。不过,当前国内的经开区和高新区存在两大特征,一是高新区和经开区出现了趋同化现象,产业同质化竞争比较严重;二是园区发展呈现“极化”特征,非百强园区和百强园区之间在产业吸附能力、产业承

10. 赛迪顾问 |《先进制造业百强园区(2021)》发布
   URL: http://baijiahao.baidu.com/s?id=1702703855975806184&wfr=spider&for=pc
   Snip:  一、立标准——构建“五力”评估模型 遵循科学、客观、可操作性等原则,赛迪顾问智能装备产业研究中心从经济实力、创新潜力、融合能力、产业聚力和绿色动力五个维度构建了先进制造业园区发展“五力”评估模型,并结合“十四五”时期先进制造业发展导向,在2020年研究基础上更新完善了部分评价指标,以更科学全面地评估国家级产业园区在先进制造业方面发展的综合水平。先进制造业百强园区评估模型包括5个一级指标和15项二级指标。 表2 赛迪顾问先进制造业园区“五力”评估模型 二、剖细节——百强园区特征分析 特征一:百强园区“东强西弱” 通过对比2020年和2021年先进制造业百强园区榜单,可以看出,近两年百强园区总体