===== q03 =====
Query: 赛迪顾问 论坛
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 赛迪顾问(08235)股吧_赛迪顾问怎么样_分析讨论社区—东方财富网
   URL: https://guba.eastmoney.com/list,hk08235,f_3.html
   Snip:  08235.hk 成交量-(股) 最高 F10档案:核心必读财务分析业务展望股本结构主要股东行业对比公司大事投资评级关联权证公司概况公司高管资讯公告 3850 赛迪顾问资讯 公告2019年中期业绩报告 公告截至二零一九年六月三十日止六个月中期业绩公告 公告股份发行人的证券变动月报表 赛迪顾问资讯 公告董事会会议通告 赛迪顾问资讯

2. 赛迪顾问(02176)股吧_赛迪顾问怎么样_分析讨论社区—东方财富网
   URL: https://guba.eastmoney.com/list,hk02176.html
   Snip:  资讯 资讯赛迪顾问:2025年净利润同比下降4.16% 拟每股派息0.09元

3. 赛迪论坛
   URL: https://baike.baidu.com/item/赛迪论坛/62844008
   Snip:  赛迪论坛是由中国电子信息产业发展研究院(赛迪研究院)主办、工业和信息化部新型工业化研究中心联合主办的年度论坛,每年在北京举办。 论坛聚焦新型工业化、产业政策、科技创新等领域,汇聚政产学研各界代表,发布年度重大研究成果,并设置多个平行分论坛探讨细分议题。2026年赛迪论坛于4月2日在北京香格里拉饭店举办,主题紧扣“十五五”开局部署,聚焦人工智能与产业融合等议题,并在论坛期间发布《全球工业化发展报告2025》。 中文名:赛迪论坛 主办单位:中国电子信息产业发展研究院 活动时间:4月2日 活动背景 赛迪研究院是工业和信息化部直属事业单位。自2000年成立以来,赛迪研究院始终坚持以决策支撑、行业服务

4. 赛迪顾问(hk02176)股吧_赛迪顾问怎么样_分析讨论社区—东方财富网
   URL: https://guba.eastmoney.com/o/list,hk02176_1.html
   Snip:  1 #存储巨头:存储芯片涨价潮将贯穿2026年# - - - -  2 #美国将元素磷及草甘膦纳入关键战略物资# - - - -  3 #PCB产业链活跃:“玻璃布”短缺加剧# - - - -  4 #大模型“双雄”高位巨震,能否再创新高?# - - - -  5 #英伟达财报来袭,新芯片将至!

5. 2024金融科技论坛成功召开
   URL: http://qiye.chinadaily.com.cn/a/202404/19/WS6622165ca3109f7860dda1d9.html
   Snip:  4月17日,由赛迪顾问股份有限公司主办的“2024 IT市场年会·金融科技论坛” 在北京隆重召开。本次论坛以“数智赋能·重塑金融”为主题,旨在探讨数字技术如何深度融入金融行业,推动金融服务模式的创新与升级。论坛汇聚了金融科技领域的顶尖专家、学者、企业家,共同探讨了金融科技当前的发展趋势、面临的挑战以及未来的发展机遇。与会者围绕金融科技、大模型、智能体等热点话题进行了深入讨论,并分享了在金融科技应用、风险管理、创新实践等方面的经验和成果。

6. 【赛迪论坛2025】赛迪研究院与三家国际智库签署谅解备忘录
   URL: https://www.ccidgroup.com/info/1292/43425.htm
   Snip:  4月1日,由中国电子信息产业发展研究院(赛迪研究院)、工业和信息化部新型工业化研究中心主办的2025赛迪论坛在京举办。在论坛上,赛迪研究院与马来西亚金斯利战略研究院、比利时欧洲-亚洲中心、阿联酋趋势研究与咨询中心共同签署了“谅解备忘录”。 据了解,赛迪研究院将与三家国际智库携手,共同开展联合研究、赋能产业生态,推动产业对接,交流中国制造以及中外工业化发展经验。工业和信息化部原副部长、中国电子信息产业发展研究院学术委员会主任苏波,工业和信息化部产业政策与法规司司长黎烈军见证了协议签署。

7. 飞高扩容 四川百强县“雁阵”谋突破丨奋力谱写中国式现代化四川新篇章
   URL: https://www.sczgb.org.cn/nd.jsp?id=3025
   Snip: 赛迪顾问在论坛上发布《2024中国县域经济高质量发展研究》。

8. 2024赛迪论坛在京开幕
   URL: https://www.cstc.org.cn/info/1081/251090.htm
   Snip:  4月2日,由中国电子信息产业发展研究院(赛迪研究院)、工业和信息化部新型工业化研究中心主办的2024赛迪论坛在京举办。工业和信息化部副部长单忠德出席论坛并致辞。中国电子信息产业发展研究院院长张立发布2023年赛迪研究院重大研究课题成果,中国电子信息产业发展研究院与鹰潭市、丹东市、南平市、济宁市、南京理工大学等签署了推进新型工业化战略协议。论坛由中国电子信息产业发展研究院党委书记刘文强主持。 本次论坛以“新型工业化:新理论 新实践”为主题,由70多位行业专家分享观点,30多个省市行业主管部门广泛参与,发布20余个重大主题报告。中国工程院院士、国家制造强国建设战略咨询委员会主任周济,第十四届全国

9. 【赛迪论坛】嘉宾阵容持续更新,2025赛迪论坛火热报名中!
   URL: https://www.ccidgroup.com/info/1290/43319.htm
   Snip: 【赛迪论坛】嘉宾阵容持续更新,2025赛迪论坛火热报名中!

10. 2026赛迪论坛发布《具身智能产业创新发展趋势及路径研究》报告 
   URL: https://tech.gmw.cn/2026-04/07/content_38694030.htm
   Snip:  4月2日,由中国电子信息产业发展研究院(赛迪研究院)、工业和信息化部新型工业化研究中心主办的2026赛迪论坛在京举办。中国软件评测中心联合产业政策研究所、科技发展处在未来产业分论坛上正式发布《具身智能产业创新发展趋势及路径研究》报告。 报告针对具身智能技术和产业的新发展新趋势进行了系统分析:从具身智能概念演进与内涵界定切入,提出了具身智能的核心定义与机理特征,以及通用、专用、前沿三类具身智能产品分类形态;剖析出具身智能四层技术体系架构,从产业链结构、应用场景与资本动向等维度分析产业发展态势;综合比较全球主要国家和地区的具身智能产业发展路径,并从空间布局与创新能力等方面分析了国内产业发展现状及