===== q02 =====
Query: 赛迪顾问 微博 负面
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 经典回顾|新时期城市更新视角下推动产业高质量布局的重要意义及路径研究
   URL: https://weibo.com/2396532480/QAJHM3HvO
   Snip: 赛迪顾问东部城区研究中心分析师城市更新是推动城市高质量发展、满足人民美好生活需要的综合性战略行动。随着我国城镇化率超过67%,城市发展进入以存量提质为主的新阶段,城市更新成为转变城市开发建设方式、破解“城市病”的必然选择。2025年中央城市工作会议明确“以建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市为目标,以推动城市高质量发展为主题,以坚持城市内涵式发展为主线,以推进城市更新为重要抓手,大力推动城市结构优化、动能转换、品质提升、绿色转型、文脉赓续、治理增效,牢牢守住城市安全底线,走出一条中国特色城市现代化新路子”。城市更新通过盘活低效空间资源优化产业布局,培育消费新场景激发内需潜力,

2. #赛迪顾问##经典回顾# 经典回顾|未来产业... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QB2UzBYvG
   Snip: 赛迪顾问 经典回顾|未来产业,具身智能机器人逐步由实验室走向产业化——2025年具身智能机器人产业发展研究(先进制造观察第1期)作者先进制造业研究中心图片01具身智能机器人产业概述概念界定具身智能机器人是指以机器人作为载体,具备感知-行动闭环与环境自适应学习能力,通过搭载多模态感知模块获取环境反馈,依托运动执行机构完成动作输出,其在与真实复杂环境的动态交互中,可自主完成经验积累、知识迁移与决策优化,无需依赖固定程序硬编码,实现对现实世界的精准理解与高效响应,是连接人工智能与物理世界的核心载体。产业链全景根据具身智能机器人的产业组织特点,具身智能机器人主要包括零部件、系统及平台、整机制造及系统集

3. #赛迪顾问# 数说IT|赛迪顾问:卫星制造... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QtsnaAOoK
   Snip:  #赛迪顾问# 数说IT|赛迪顾问:“卫星制造”和“地面设备”共同占据中国卫星互联网产业规模半壁江山(2026年第4期(总第68期))

4. #赛迪顾问##深度研究# 2026年大模型发展趋... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QnOiryIFK
   Snip:  一、发展背景及环境 【政策体系加速完善,可信与安全成为大模型落地的硬性前提】全球主要经济体正加速构建人工智能治理体系,推动大模型从“野蛮生长”迈向“规范发展”。 【全球大模型生态加速分化,技术路径呈现区域特色】开源成为生态竞争的关键抓手,通过开放模型权重吸引开发者社区、培育工具链、定义接口标准,进而影响未来产业格局。对国家和企业而言,构建具有韧性的技术生态与可持续的创新体系,已成为战略优先级。 【技术重心从通用能力转向场景实效,轻量化、专业化成主流】2025年,千亿乃至万亿参数的通用大模型在性能提升上遭遇边际递减,训练成本高企而业务收益未同步增长,企业不再为“更大”买单,而是聚焦“更准、更快

5. IT观察|赛迪顾问:互联网应用接连崩溃,软... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/NE42u3hWk
   Snip:  IT观察|赛迪顾问:互联网应用接连崩溃,软件企业应当如何应对赛迪顾问通过分析宕机事故原因等,得到云平台、基础软件、网络安全等软件企业的发展启示。企业要意识到其云平台产品已经具有了基础设施属性,因此在产品研发时要加强系统建设和稳定性投入,同时也要接受类似通信运营商一样的监管。而冗余技术则是依靠硬件或软件的冗余性实现故障容错。做好数据库高可用多活部署方案可以确保云平台上存储的数据具备高可靠性、持久性和安全性,一旦出现故障,可以保证数据库切换,快速恢复。做好人员安全责任意识培训以及恢复演练,避免人为操作事故发生,支撑团队在面对突发情况时能够迅速有效地处理。企业要加强对于核心代码的掌握程度,同时能够

6. 赛迪顾问预测2026年中国人工智能市场规模接近6000亿元
   URL: https://weibo.com/2396532480/Qog679Ki4
   Snip:  赛迪顾问预测2026年中国人工智能市场规模接近6000亿元 赛迪顾问《2024-2025年中国人工智能市场研究年度报告》指出,2026年中国人工智能市场规模预计接近6000亿元。从整体结构来看,互联网、金融和制造三大领域持续占据主导地位,合计占比超过50%,是AI技术落地最广泛、投入最集中的行业。其中,互联网行业市场规模最大,预计2026年市场结构占比将达21.6%,显示出AI在搜索、推荐、内容生成等场景的深度渗透;金融与制造业分别以20.1%和13.8%紧随其后,反映出AI在智能投顾、风险控制、智能制造与工业质检等环节的强劲需求。此外,政务、零售、电信等领域也呈现稳健增长态势,教育、医疗、

7. #赛迪顾问##深度研究# 先进制造2026|2025... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/QqfiifV1m
   Snip:  工业和服务机器人产量 工业机器人产量加速增长 2021-2025年,中国规模以上服务机器人产量从921.4万套增长至1858.1万套,同样实现翻倍。2025年中国规模以上服务机器人产量同比增长16.1%,保持稳步增长态势。 2021-2025年,中国工业机器人进口规模从113.9亿元下降至98.5亿元,复合增长率为-7.4%。2025年中国工业机器人进口规模增长率为11.1%、较上年提升49.5个百分点,实现由负转正。 2021-2025年,中国工业机器人出口规模从26.8亿元增长至119.7亿元,复合增长率为45.4%。2025年,中国工业机器人产品市场竞争力和品牌影响力的快速提升,在海外

8. 2026年工业软件产业趋势洞察|赛迪顾问:工业数字中枢,解锁智造升级新趋势
   URL: https://weibo.com/2396532480/QpkOFE1mc
   Snip:  2026年工业软件产业趋势洞察|赛迪顾问:工业数字中枢,解锁智造升级新趋势 软件与信息服务业研究中心一系列工业软件相关政策层层递进,从方向指引走向任务部署,共同构筑了推动工业软件技术创新、产业应用与生态建设的强力政策环境。而市场规模年增长率呈现平缓下降趋势,从2022年的13.0%逐步放缓至2025年的9.7%。企业用户更加关注工业软件在生产优化、质量管控、能源管理和供应链协同等方面的实际价值回报。同时,产业链配套服务体系不断完善,专业的测试认证、咨询服务、人才培训机构持续涌现,有效降低了企业的研发与市场拓展成本,推动产业链整体效率提升。从市场规模看,2023-2025年全球工业软件市场平稳

9. #赛迪顾问##年度报告# 年报|2024-2025年... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/Pvg8TmhnL
   Snip:  #赛迪顾问##年度报告# 年报|2024-2025年中国UPS市场研究年度报告 赛迪满天星 以“赛迪软科学”为核心,对相关的高品质智力资源进行有效整合,提供数字化咨询服务。覆盖研究领域100+个,汇聚产业专家1000+位,整合产业数据1000万+条,优质报告10000+本,是产业研究从业者的工具箱、数据源、知识库。未来,在算力基础设施加速发展、新型工业化助力工业高质量发展等影响下,中国UPS市场将保持较平稳增长,预计2027年中国UPS市场规模将突破130亿元。本报告通过对UPS市场的深入洞察,为客户展示UPS市场及各细分领域的市场特征、规模结构、发展趋势与未来预测,为业内厂商把握市场现状、

10. #赛迪顾问# 顾问之声|赛迪顾问薛涵予受邀... 来自赛迪顾问 - 微博
   URL: https://weibo.com/2396532480/Q61fUlEkj
   Snip: 赛迪顾问: #赛迪顾问# 顾问之声|赛迪顾问薛涵予受邀参加CCS 2025成都网络安全技术交流活动并作主题演讲 9月17日,2025年国家网络安全宣传周成都系列活动——CCS2025 成都网络安全技术交流会“安全重构 智启未来交流活动”在成都欧洲中心举行。会议期间,赛迪顾问网络与数据安全研究中心高级分析师薛涵予受邀参会并发表《安全大模型应用实践与防护探索》主题演讲。 图片 薛涵予在演讲中指出,随着AI技术全面进入大模型时代,人工智能为网络安全带来的机遇与挑战并存,人工智能与网络安全的融合趋势也表现出从小模型到大模型、从决策式AI到生成式AI、从单点防护到智能化、体系化防护的演进趋势。未来,随着