===== q04 =====
Query: 赛迪顾问 百强县 吸取教训
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 砸498万元买进“百强县”,这种政绩账怎么算都亏|正观快评
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854909517626381452&wfr=spider&for=pc
   Snip: 其中披露,2024年6月,辽宁省海城市花费498万元与榜单评价机构“赛迪顾问”签订合同。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。这一“荣誉”还被写进了海城市2025年政府工作报告。 谁能想到,“全国县域经济百强县”这个靠实干赢得的荣誉,背后竟是形式主义、政绩工程的烂疮。民生福祉变劳民伤财,大捞政绩得到的不是荣誉,而是一张自损形象和公信力的“黑榜”。 价值近五百万元的主观评价环节,恰恰正是暗箱操作的利益空间。哪里可以避重就轻、哪里需要美化修饰、哪里应该大吹大擂,恐怕该评价

2. 辽宁海城市花费近500万元买进“百强县”榜单,成绩曾写入工作报告,已被通报!评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0OTMxMg==&mid=2651892095&idx=3&sn=483d9fd40b6ccf2c0554ebecdb24d3ea&chksm=85a6f2e22d403b6f40de1d813e95a8a1d6295bdf9095b846773639dfd7d599a2f2f2a8f992da&scene=27
   Snip: 评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查 日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。其中,辽宁省海城市花费近五百万元高额费用,向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。1月20日,涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员回应记者称,目前公司内部正进行调查,也在梳理内部的相关业务,若在调查中发现问题,会及时对外通报。 公开通报 通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,

3. 花498万买进“百强县”榜单,官方回应
   URL: http://www.zgxwzk.chinanews.com.cn/society/2026-01-27/28786.shtml
   Snip:  辽宁省海城市花费近五百万元买进“百强县”榜单一事,引发了公众关注。 日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 财经学者叶青曾任湖北省统计局副局长,他告诉中国新闻周刊,进入百强榜单对区县而言是一块重要的“金字

4. 辽宁海城市花费近500万元买进“百强县”榜单,成绩曾写入工作报告,已被通报!评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTE3NTMwMQ==&mid=2650590094&idx=2&sn=eef4523d31d717673cd46d135359b278&chksm=be880fc3511be765bcee1ad5dda36b07f40bd60d7a71a810eccd13df9c1f70fd825f8618a2f4&scene=27
   Snip: 评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查 日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。其中,辽宁省海城市花费近五百万元高额费用,向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。1月20日,涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员回应记者称,目前公司内部正进行调查,也在梳理内部的相关业务,若在调查中发现问题,会及时对外通报。 公开通报 通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,

5. 赛迪顾问回应“辽宁海城花费近500万元买进百强县榜单”:内部正在调查
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854893456955272969&wfr=spider&for=pc
   Snip: 其中,辽宁省海城市花费近五百万元高额费用,向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。辽宁省海城市跻身中国县域经济百强县行列,位列第91位,实现了在全国县域发展中的争先进位。而发布这一榜单的机构为“赛迪顾问”。 据辽宁日报2025年3月报道:“2024年,海城市成

6. 海城花500万进“百强县"榜单被通报 虚名代价沉重
   URL: https://news.china.com/socialgd/10000169/20260121/49182821.html
   Snip: 涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员表示,公司内部正进行调查,并在梳理相关业务,若发现问题会及时对外通报。 通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 通报指出,一些地方和部门为了政绩不惜花钱买虚名,谋求在“

7. 中央通报一地花费近500万元,买进“百强县”榜单!评选机构回应→
   URL: https://www.163.com/dy/article/KJQ3M4OF0530VGPI.html
   Snip: 1月20日,涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员回应记者称,目前公司内部正进行调查,也在梳理内部的相关业务,若在调查中发现问题,会及时对外通报。 公开通报 通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未就项目成果实效不强等向该评价机构提出不同意见,项目验收流于形式。在2025年榜单评价过程中,该评价机构通过提高主观指标得分的方式帮助多个合作县(市)实现“百强县”上榜进位,其中海城市由客观指标得分第118名调整至综合得分第91名。 通报

8. 海城花费近500万元买进“百强县”榜单被通报,评选机构“赛迪顾问”工作人员称,内部正调查
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854835073627032036&wfr=spider&for=pc
   Snip:  日前,中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制办公室会同中央纪委办公厅对3起整治形式主义为基层减负典型问题进行通报。其中,辽宁省海城市花费近五百万元高额费用,向某“百强县”榜单评价机构购买咨询服务,该机构帮助其实现榜单进位。1月20日,涉事的榜单评价机构赛迪顾问工作人员回应极目新闻记者称,目前公司内部正进行调查,也在梳理内部的相关业务,若在调查中发现问题,会及时对外通报。 公开通报 通报提到,2024年6月,海城市花费498万元与某“百强县”榜单评价机构签订“县域经济和新质生产力研究综合服务”咨询项目合同。该咨询项目研究未结合当地实际提出有价值的发展建议,海城市顾及“百强县”排名等因素,未

9. 花498万买百强县“面子”,不如一心谋“里子”
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854925730102406022&wfr=spider&for=pc
   Snip: 辽宁省海城市被曝花费近500万元,向评价机构赛迪顾问购买所谓“咨询服务”,核心目的是为在“百强县”榜单上提升排名。通过操纵主观指标分数,海城市的排名从客观的第118名提升至第91名,这一买来的“成绩单”甚至写入了当地政府的工作报告。目前,涉事评选机构赛迪顾问回应称内部正进行调查。 海城市的做法,是典型的“花钱买虚名”。近五百万元的公共财政资金,本应用于改善民生、夯实发展根基,却成了换取一纸虚荣排名的筹码。这种将政府工作目标简化为榜单竞争的行为,扭曲了发展的本意。而作为另一方的评选机构,则从客观的评估者堕落为收钱办事的合谋者,通过调整主观分数为客户量身定制排名,使其报告的公正性荡然无存。中央通报

10. 捞舆|花498万上榜“百强县”,地方急功近利为哪般
   URL: https://baijiahao.baidu.com/s?id=1854930154631103862&wfr=spider&for=pc
   Snip: 1月20日,涉事榜单评价机构“赛迪顾问”的工作人员回应称,目前公司内部正进行调查,也在梳理内部的相关业务。 498万元的支出,若用于教育、医疗、基础设施建设等民生领域,本可产生实实在在的社会效益。海城市却把资金花在商业排名的运作上,折射出急功近利、弄虚作假的扭曲政绩观。