===== q01 =====
Query: 赛迪顾问 知乎
Engine: baidu-ai-search
Results: 10
---

1. 赛迪顾问
   URL: https://www.zhihu.com/people/93c228bbc15e2621cf54706afe1fbbdc/zvideos
   Snip: IP 属地未知 动态认证与成就

2. 如何评价睡前消息第1018期?
   URL: http://www.zhihu.com/question/2005718818572490063/answer/2006465132021179010
   Snip:  本期主要讲的是工信部下属二级事业单位开办的一个咨询公司赛迪顾问,但是节目里对于赛迪的描述和答主的认知略有差异。睡前消息主要从公众或媒体的外部视角来看赛迪,那么答主作为前地方工信部门的工作人员,虽然和赛迪没有直接的接触,但也算看过其它本系统同事每年撰写和提交的和赛迪相关的内部工作报告,故从地方工信系统内部的视角对赛迪做一些补充吧。 本期节目里提及的赛迪实际上是工信部下涉及网络和电子信息相关的一个子品牌,实际上是一系列叫赛迪的机构,其中部分是以事业单位存在,部分是以公司形式存在。即中国电子信息产业发展研究院的英文缩写是CCID,这个英文缩写反过来用中文读作“赛迪”,因此中国电子信息产业发展研究院

3. 2026年MES市场格局分析,鼎捷数智、西门子、SAP等品牌竞争态势
   URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/2029592201957515397
   Snip: 赛迪顾问2026年3月最新数据显示,2025年下半年至2026年第一季度,中国MES市场规模达215亿元,同比增长18.7%,其中具备AI动态决策能力的智能MES渗透率首次突破45%。

4. 数据智能,领导者象限!
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/1978848355904930320
   Snip:  近日,赛迪顾问正式发布《2025中国数据智能市场研究报告》,系统解析 AI 技术突破背景下数据与智能双向赋能的发展态势,厘清市场规模、应用结构与竞争格局,为政府产业决策、企业战略布局提供权威参考,同时推动数据智能行业向一体化融合的高质量方向发展。 科杰科技基于在AI原生数据基础设施领域的全栈自研能力、在央国企等关键行业的深度落地成果,以及对数据要素化和全球化布局的前瞻性实践,位列“领导者象限”。同时,科杰科技聚焦AI时代数据智能领域的技术纵深与持续创新的专业特质,充分表现出兼具成长性与稳定性的高水准发展能力,作为领导者象限唯一的专业平台厂商,彰显其在中国数据智能赛道的技术引领力与市场影响力。

5. 连续三年,入选全国百强!
   URL: https://zhuanlan.zhihu.com/p/1936466087777641676
   Snip:  8月5日 赛迪顾问城市经济研究中心发布 《2025年中国城区经济高质量发展研究报告》 报告中包含了 “2025赛迪百强区”榜单 其中,黄陂区对比去年晋升两个位次 连续三年入选全国百强 赛迪顾问 赛迪顾问是国家级智库机构,直属于工业和信息化部中国电子信息产业发展研究院。研究延续“双门槛”评价原则,即地区生产总值>800亿元、一般公共预算收入>20亿元,采用23个指标构建的城区高质量发展评价指标体系,从经济实力、增长动力、内生支撑、区域能级和共享发展5个方面进行综合评价。 近年来,黄陂区奋力转型闯关,高质量发展的步伐更加坚实。全国百强区、全国工业百强区、全国投资潜力百强区、全国综合竞争力百强新城

6. 一文读懂2026年ERP管理系统软件有哪些:聚焦生产管理核心功能​
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/2023046042250166442
   Snip: 赛迪顾问2025年7月—2026年1月监测数据显示,国内行业化ERP市场规模突破260亿元,环比增长38%,预计2026年全年市场规模将突破500亿元,同比增速高达41%。

7. 赛迪顾问有限公司的销售岗offer,能接吗?
   URL: https://www.zhihu.com/question/1900852144535494878/answer/1901654301195102164
   Snip: ​ 关注 嘿,赛迪顾问这公司还挺有名的,是电子信息产业发展研究院旗下的咨询公司呢。 好处是它平台挺牛,有好多行业数据和消息,能认识不少厉害客户,以后跳槽啥的,简历也好看。还有薪资福利这块儿,除了底薪,提成咋算、奖金多不多,都得弄清楚,得能满足咱生活开销才行。 要是你喜欢咨询行业,想借着大平台提升自己,能扛住压力,那就接呗。要是你不乐意压力太大,或者觉得给的钱不太够,那就再想想呗! 楼主接了吗? ​分享​ 查看全部 2 个回答

8. 赛迪顾问 | 数之联入选2025中国人工智能百强企业
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/1899753658842853407
   Snip:  为促进人工智能领域创新发展,深化行业交流合作,4月24日,国内知名经济智库、工信部下属智库机构赛迪顾问在2025年IT市场年会上发布了“2025人工智能企业综合实力TOP 100”榜单。数之联凭借突出的技术实力与行业贡献成功入选2025年中国人工智能百强企业。阿里巴巴、华为、百度、腾讯、科大讯飞等知名企业及深度求索、优必选等创新力量均名列其中。 为精准把握中国人工智能企业在该领域内的竞争力构建与发展潜力,赛迪顾问通过《中国人工智能企业竞争力研究(2025)》调研工作,全面评估和公正评选出中国在人工智能领域表现卓越、技术领先及市场影响力显著的中国人工智能百强企业。本次评选从基础实力、成长潜力、

9. 解读丨赛迪顾问最新发布《中国保险行业IT解决方案市场份额分析报告》,易商数智多次上榜
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/1943302129428174406
   Snip:  2025年8月,赛迪顾问重磅发布《2024中国保险行业IT解决方案市场份额分析报告》(以下称“赛迪报告”)。赛迪顾问直属于工信部中国电子信息产业发展研究院,是国内首家上市的咨询企业,为国家部委、地方政府、园区、企业、投融资机构提供专业化的智力支撑和咨询服务。赛迪顾问认为,2024年中国保险行业进一步加强精细化管理,提升经营质效,由于整体上受到经济周期大环境的影响,市场信心尚处于恢复之中,“防风险、降本增效与稳健运营”成为保险公司的战略重点。与此同时,在加快数字化转型、监管政策(包括IFRS17)以及自主创新等因素的共同影响下,2024年中国保险行业IT解决方案市场整体上呈现低增长的态势,20

10. 云轴科技ZStack位居赛迪顾问AI Infra平台市场报告算力层领导者象限
   URL: http://zhuanlan.zhihu.com/p/1974610038577439714
   Snip:  近日,赛迪顾问发布《2025中国AI Infra平台市场研究报告》(以下简称“报告”)。云轴科技ZStack凭借AI Infra平台AIOS智塔的创新性与多个行业成功实践,进入中国AI Infra平台算力管理层市场厂商竞争力领导者象限,标志着其在AI基础设施领域的技术实力与市场影响力获得权威认可。 报告显示, 2024年中国AI Infra平台市场规模达34.5亿元,预计2025年将跃升至67.3亿元,同比增长95.1%。这一高速增长主要源于行业用户对私有化部署、异构算力高效管理及推理服务稳定性的迫切需求。报告特别指出:“尤其在金融、政务、制造等对数据安全与业务连续性要求严苛的领域,依托内部